Нааш ир дүү минь.
Хүүе! Хүүе, хүүе, хүүе!
Хүүе!
Хөөе. Хөөе.
Хөөе, болгоомжтой.
Чи миний замд саад боллоо шүү дээ.
Өө, за ойлголоо.
Хүүе
Хүүе!
Чамд ердөө энэ л байгаа юм уу?
Илүү хурдан давхихыг хүсэж байна уу?
Хүү-хүү!
Гоё байлаа, дүү минь.
Тэнэг минь, тавь.
Чамтай хамт давхих гоё байлаа, дүү минь.
Алгаа таш.
За за, би буцах хэрэгтэй байна.
Дүү минь,
явахынхаа өмнө надад
нэг зүйл хэлээч.
Би яаж үхсэн бэ?
Чи буудуулсан.
Бид зугтаж болох байсан, гэхдээ би
Спайдерыг аврахаар буцахаас өөр аргагүй болгосон.
Тэгээд бид буцахаас өөр арга байгаагүй.
Энэ чиний буруу биш.
Аавд тэгж хэлээрэй.
Бид ер нь тийшээ явах ч ёсгүй байсан юм.
Тушаал зөрчсөн болохоор л бид баригдсан.
Чи л ийм хүн дээ, дүү минь.
Би чамд хайртай, ах минь.
Тэнэг минь.
Би ахыгаа алчихлаа.
Юу ч болсон бай,
би үүнийг насан туршдаа
зүрхэндээ тээж явах болно.
Би оронд нь байсан ч болоосой.
Үгүй ээ, би оронд нь байсан ч болоосой.
Хэрэв би усны гүнд дахиад
тэнэг таталт өгвөл
Тийм ээ,
чи маскгүйгээр яг л
би болно гэсэн үг.
-За, туршиж үзье.
-Хөөе, хөөе.
-Болгоомжтой.
-Юу болдгийг харъя.
Хөөе, оёдолтой газраа болгоомжлоорой.
Аан-аан. За, ямар байна, айн?
Үгүй! Ёо!
Үзэн ядалтын гал
зөвхөн уй гашуугийн
үнсийг л үлдээдэг.
Миний ээж
эртний ёсоор гашуудаж,
нар хиртэх өдөр бүр
хүүгийнхээ амьдралыг дуулдаг байсан.
Учир нь гэрэл
үргэлж эргэн ирдэг юм.
Навичуудын ёс гэж нэг юм бий,
бас миний аавын
ёс гэж нэг юм бий.
Дуугүй бай.
Хийх юмаа ол.
Тэнгисийнхэн далай таныг
ариусгадаг гэж ярьдаг.
Нүглийг чинь угаан арилгадаг.
Чи юу хийж байна?
Чи зэвсэг цуглуулах ёстой
байтал.
Энэ чинь хэрэггүй хог байна.
Анхаарлаа төвлөрүүл, хүү минь.
Ээждээ үүнийг
битгий үзүүлээрэй.
Хөөе, уучлаарай.
- Уучлаарай.
- Тук.
Дүү минь.
Аа, аймар юм.
Энэ юу вэ?
Цирея?
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Энэ бол AR зэвсэг, ойлгов уу?
Энэ бол сумны хайрцаг.
Сум нь энд байдаг юм.
Хоосон байна.
Ингэж цохино.
Тэгээд татна.
Тэгээд л, бум,
бүгдийг нь шүршиж болно.
Үүгээр олон тэнгэрийн
хүмүүсийг устгаж болно.
Харж байна уу? Керамик эд анги.
Цэвэрлээд тослоход л
шинэ юм шиг болно.
Энэ бол Навичуудын ёс биш,
Жэйк Салли.
Төмөр зэвсэг
хориотой.
Чи үүнийг мэдэх ёстой.
Тэдгээрт хүрэх нь
зүрхийг хордуулдаг.
Эйва
бүхнийг хангана.
За.
Гашуудал дуусаа ч үгүй байна.
Тук.
Чи гэр бүлийнхэнтэйгээ
байх ёстой,
ийм юм цуглуулж суух биш.
Эхнэр чинь
чамайг хэрэгтэй байна.
Хүү минь шүрэн хаданд
өвөг дээдсийнхээ хажууд байна.
Энэ бол бидний гэр.
Би зогсоод тэмцэнэ гэж хэлсэн,
гэхдээ би жадаар байлдааны
онгоцтой тэмцэж чадахгүй.
Бид чөтгөрийн хөлөг онгоцыг живүүлсэн.
Ягаан арьстнууд одоо биднээс айж байна.
Тийм үү? Бид азтай байсан.
Тэдэнд өөр олон хөлөг онгоц байгаа.
Ядаж бид үүнийг олж авлаа.
Бидэнтэй хамт байгаад баярлалаа, Жэйк Салли.
Бидэнд зэвсэг хэрэггүй.
Бидэнд Сүүдрийн эзэн хэрэгтэй.
Өмнө нь хийж байсан шигээ
агуу Торукаа уна.
Араатныг унахдаа,
чи өөрөө араатан болдог.
Цус их урсах тусам,
төдий чинээ сайн.
Би дахиж
Торук Макто болохгүй.
Жэйк Салли,
чи үргэлж Торук Макто хэвээрээ.
Ир. Ротксо.
Намайг сонсож байна уу?
Тийм ээ, бид чамайг
тод сонсож байна.
Үргэлжлүүл, Док.
За, бид сүйрсэн хөлөг дотор болон
гадна талд нь бүгдийг шалгалаа.
Орчмын 200 метрийн радиуст
хайлт хийлээ.
Навичуудын цогцос
олдсонгүй.
Зөвхөн багийнхан эсвэл
тэдний үлдэгдэл л байна.
За, хайлтаа үргэлжлүүл, Доктор.
- Хайлтын радиусыг өргөсгө.
- Ойлголоо.
Гэхдээ анхаарах зүйл гэвэл,
би сонирхолтой нэгэн
шинэ замаг оллоо.
Байна уу? Сонсож байна уу?
- Салли тэнд л байгаа.
- Бид мэдэхгүй шүү дээ.
Цогцсыг амьтад
зөөгөөд явсан байж магад.
Үгүй. Тэр зугтаж амжсан.
Тэр энэ хавьд л байгаа.
Цөөхөн хэдэн тосгон л үлдэж байна.
Та надад онгоц өгчих, тэгвэл би
Би чамд онгоц өгсөн.
Тэр чинь яг тэнд,
ёроолд хэвтэж байна.
Тийм. Миний багийнхантай хамт.
Бүгд үхсэн.
Та намайг энд авч ирэх гэж,
хорин зургаан их наяд миль
аялуулсан нь ганцхан л
даалгаврын төлөө,
ганцхан хүнийг устгахын төлөө байсан.
Би бууж өгөхгүй.
Холболт хэвээрээ байна уу? Байна уу?
Намайг дуугүй болгочихсон уу?
Өвөг дээдсийн минь сүнс
энэ нумд шингэсэн.
Энэ бидний хүч байсан.
Би чамд үүнийг засахад
туслая, Ло'ак.
Үгүй!
Энэ сүйрлээ!
Миний хүрсэн бүхэн
сүйрдэг.
Тэд хэзээ ч энэ тухай ярьдаггүй байсан.
Гэхдээ энэ өрөөнд
байнга байдаг байсан.
Нуугдаж буй Танатор шиг.
Би чамайг нумаа хэзээ ч
орхихгүйг мэднэ.
Тиймээс
Зүгээр л оногдох үед нь
битгий ойр байгаарай.
Тэгэхээр чи Роналтай санал нэг байна уу?
Би тэр эмэгтэйн өмнө
нөхрийнхөө эсрэг хэзээ ч үг хэлэхгүй.
Сонс, би цэрэг хүн.
Буутай тулаанд хутга барьж очихгүй.
Эсвэл залбирч суухгүй.
Тэгээд би одоо
яах ёстой юм?
Зугтаж чадахгүй.
Тулалдаж ч чадахгүй.
Өө, тийм.
Эйва хангана. Тийм үү? Эйва хаана байсан юм?
Бидний хүүг...
Жэйк!
Би одоо юу ч үгүй болсон
энэ газарт байна.
Миний хүмүүс ч үгүй,
миний ой ч үгүй.
Бүр аавын минь нум хүртэл алга боллоо.
Надад байгаа ганц зүйл
бол энэ бүхэн
Эх дагинын төлөвлөгөө гэсэн итгэл минь юм.
Чи энэ гэр бүлтэй.
Бас чи надтай.
Би чамд маш их хайртай.
Тийм ээ, Паякан, чи бол эр хүн!
Хөөе. Дүү минь, дүү минь.
Энэ үнэхээр гоё юм!
-Хүүе! Хүүе!
-Хүү-хүү!
Хүүе!
- Хүүе!
- Дүү минь, нааш ир! Яв, яв, яв!
-Өө, новш
-Тийм ээ!
Энэ үнэхээр солиотой байлаа, ах минь.
Тийм биз, дүү минь?
Би чамайг үхчихлээ л гэж бодсон.
Паякан одоо хүртэл ганцаардмал байгаа нь муухай юм.
Тийм ээ. Биднийг аварсны дараа шүү дээ.
Үгүй.
Уучлаарай,
гэхдээ Тулкуны ёсоор, тэр бүх үхэлд
хариуцлага хүлээх ёстой.
Тулалдаанд үрэгдсэн
бүх хүмүүсийн өмнө тэр хариуцлага хүлээнэ.
Уучлаарай. Чи биднийг бүгдийг аварсан.
Үүрд, дүү минь.
Үргэлж.
Аав аа!
-Хүлээ, нөөц нь хаана байна?
-Сагсанд байгаа байх.
Хөөе! Сэрээрэй! Хаана байна?
-Хөөе! Нөөц маск хаана байна?
-Юу?
Нөөц маск хаана байна?
Энд байдаг байсан. Хаана байна?
-Мэдэхгүй ээ.
-Олоод ир.
-Энд алга.
-Надад хэл дээ. Хаана байна?
- Олдохгүй нь ээ.
- Хөөе, хөөе! Хаана байна?
-Хурдлаач. Хурдлаач. Хурдлаач.
-Олчихлоо. Аав аа.
-Аав аа. Олчихлоо.
-Хурдлаарай.
Спайдер, болохгүй.
Амьсгал.
-Амьсгал.
Гүнзгий, удаан.
За, боллоо.
Зүгээр ээ.
Би зүгээр. Би зүгээр байна.
Скшавнг.
Болгоомжтой байх хэрэгтэй.
-Болгоомжтой байх нь миний хоёр дахь нэр шүү.
-Тийм ээ, скшавнг.
Чи илүү болгоомжтой байх хэрэгтэй,
бяцхан үр минь.
Анхаарлаа төвлөрүүл.
-Зайл. Зайл. Зайл.
-Тэнэг гэдэг нь чиний хоёр дахь нэр юм байна.
-Болгоомжтой бай, бяцхан үр минь.
-Үгүй, түүнийг явуул.
-Чи анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй.
- Скшавнг бол түүний хоёр дахь нэр.
-Үнэхээр зүгээр үү?
-Тийм ээ, би зүгээр байна.
Салхины худалдаачид.
Салхины худалдаачид ирлээ.
Салхины худалдаачид
ирж байна.
Хурдлаарай!
Хурдлаарай. Явцгаая.
Хурдлаарай.
Хурдлаарай, Тук.
Хөөх!
Хөөе!
Цирейя.
Хар даа.
Түүнийг хар.
Тэр их зай эзлэхгүй.
Төвөг удахгүй л бол болно.
-Сөхөрч суу. Явцгаая. Тук.
-Кири.
-Нааш ир, Кири.
-Юу?
-Кири, гуйя.
-Хүүхдүүд ээ, суугаарай.
Гуйя, суу.
Ээж чинь бид хоёр
шийдвэрт хүрлээ.
Спайдер, чи Нормтой хамт Өндөр хуаранд амьдрахаар боллоо.
-Юу?
-Салхины худалдаачид чамайг авч явна.
-Үгүй ээ, аав аа.
-Үгүй ээ, аав аа. Тэр болохгүй.
Спайдер, чи масктайгаа
өдөр шөнөгүй амьдарч болохгүй.
Би зүгээр л
та нартайгаа хамт баймаар байна.
-Мэдэж байна, гэхдээ энэ хэтэрхий эрсдэлтэй.
-Энэ шударга бус байна.
Гуйя. Та нар бол миний мэддэг цорын ганц гэр бүл.
Энэ л чамд
хамгийн дээр.
Гэхдээ, аав аа,
тэр бол бидний хамгийн сайн найз.
Бид ямар нэг арга олж
болохгүй гэж үү?
Энэ хэтэрхий аюултай.
Чиний зай хураагуур дуусвал
чи өөрөө ч үхнэ.
Тэр өөрийнхнийхөө
дунд байх ёстой.
Ээжээ.
Тэр ямар төрлийнх юм, ээжээ? Харь гарагийн уу?
-Кири.
-Ягаан арьст.
-Боль.
Чи тэднийг дэндүү их үзэн яддаг болохоор л тэгж харагдаж байна.
Энэ бол Спайдер.
Гуйя, Жейк.
Ноён Салли, би ямар ч асуудал үүсгэхгүй. Та мэдэж байгаа шүү дээ.
Аав аа, энэ буруу байна.
Спайдер бол энэ гэр бүлийн нэг хэсэг.
Тэр хэзээ ч
-энэ гэр бүлийн нэг хэсэг байхгүй.
-Ээжээ, үгүй ээ.
Түүнийг нүүлгэх хамгийн аюулгүй арга нь цуваагаар явах юм.
-Үгүй ээ, гуйя.
-Тэр өнөөдөр явна.
-Та ингэж болохгүй. Аав аа, тэр бол
-Энэ бол шийдэгдсэн асуудал.
Хангалттай! Энэ бол гэр бүл.
Ардчилал биш.
Ойлгосон уу?
Би та нарыг үзэн ядаж байна!
Энэ л хамгийн зөв нь,
бяцхан охин минь.
-Үгүй!
-Хөөе, зүгээр ээ.
Надад хүрч болохгүй!
Хөөе. Зүгээр ээ.
- Ойлгож байна уу?
- Үгүй.
Би аль хэдийн ахыгаа алдчихсан.
Дахиж хэнийг ч алдаж чадахгүй.
Салли нар хамтдаа байдаг.
Тийм ээ, энэ бол
бидний гэр бүлийн уриа.
-Энэ худлаа.
-Энэ шударга бус байна.
За, за.
Хөөе. За.
Ингэвэл ямар вэ?
Бид бүгдээрээ хамт явж түүнийг хүргэж өгье.
Кири.
Чи эмээгээ хармаар байна гэж хэлсэн биз дээ.
Тийм ээ, энэ бол адал явдал болно.
Бүх гэр бүлийн хувьд.
Тийм ээ. Гоё байна.
Хөөе, энд байж бай.
Бидний тохиролцоо бол зөвхөн ягаан арьст хүүд л хамаатай.
Бид ямар ч төвөг удахгүй.
Та нар аль хэдийн төвөг болж байна.
Худалдаачин хүн чөлөөтэй зорчих ёстой.
Бид тал сонгож болохгүй.
Торук Мактог
хөлөг дээрээ авч явах нь энэ дайнд тал сонгохтой адилхан юм.
Тийм ээ, гэхдээ та андуурч байна.
Торук Макто
хэзээ ч танай хөлөг дээр байгаагүй.
Гэхдээ хэрэв тэр байсан бол,
тэр болон түүний эхнэр танай цувааг хамгаалж,
харуул хийхэд бэлэн байх байсан.
Магадгүй.
Мангкваны дээрэмчид
улам бүр түрэмгий болж байна.
Хмм.
За яахав.
Би зөвшөөрлөө.
Хөдөлцгөө!
Хурдлаач.
Доороосоо хөдөлцгөө!
Ло'ак! Ло'ак!
Өө, Цирейя!
Цирейя!
Ло'ак!
Бэлэн болоорой!
Бэлэн болоорой! Бүх шугамаар.
Нумыг баруун тийш.
Салхины сэнсүүдийг бүрэн гарга!
Салхины эсрэг
бүх далавчийг дээшлүүл!
Татаарай!
Хөлөг онгоцыг хөнгөл. Аяархан дээшлүүл.
Салхины далавчийг бүрэн гарга!
Бүгдийг бэхэлж, чангалаарай!
Хөөх! Тийм ээ!
Хүн бүр өөрийнхөөрөө
гашууддаг.
Миний хувьд,
энд ганцаараа байх нь дээр.
Би түүнийг надтай хамт байгааг мэдэрдэг.
Ах аа, хараач.
Би салхинд түүний дуу хоолойг сонсдог.
Үүнийг барьж бай.
-Хөөе, аав аа, би нэг юм бодож үзлээ.
-Тийм үү?
Би буу авч явах хэрэгтэй.
Тэгээд би тантай хамт нисэж болно.
Тийм ээ.
Тийм зүйл болохгүй ээ.
Яагаад болохгүй гэж?
Та намайг буудаж сургасан биз дээ,
тийм ээ?
Би юу хийж байгаагаа мэдэж байна.
Тийм үү? Холбооны хэрэгсэл чинь хаана байна?
Би чам руу таван удаа залгалаа.
Холбооны хэрэгслээ зүү.
Энэ бол нэгдүгээр дүрэм.
Чи үүнийг ч хийж чадахгүй байна.
Дараагийнхыг нь гаргаад ир.
Боллоо.
Юу байна?
Би дүрс бичлэгийн залууд
хэрэв бидэнд ямар нэг юм олоод өгвөл нэг хайрцаг шар айраг амласан юм.
Алсын зайн эргүүлүүд
тэднийг манай агаарын орон зайд
нэвтрэхэд нь илрүүлсэн.
Энгийн л нэг нислэг.
Энэ бол сайжруулсан зураг.
Инээмсэглээрэй, залуу минь.
- Хэзээ?
- Өнөөдөр 13:50-д.
Би солбицлыг нь олсон.
Хөдөлцгөөе.
Баярлалаа.
Хүчтэй татаарай!
Чиглэлээ барь.
Цүнх чинь.
Би зүгээр.
Надад цаг их байна.
Урд тал чөлөөтэй.
Жейк!
Мангкван!
Мангкваны дээрэмчид.
Зэвсгээ бэлд.
Түгшүүрийн дохио өг!
- Зэвсгээ бэлд!
- Кири, яв.
-Гүйгээрэй!
-Яв.
Эд нарыг гарга.
Хурдлаарай, явцгаая.
Явцгаая. Хоргодох байр луу.
Яв, яв.
Дүү нараа хамгаалаарай.
Чадах уу?
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Хоргодох байранд үлд.
Дайснуудыг няцаа!
Спайдер, нааш ир.
Хараал гэж, миний холбоо.
Охидтой хамт үлд.
Ах аа,
хаашаа явах гэж байна?
Ах аа, та энд байх ёстой шүү дээ.
Хурдлаарай.
Тавь.
Буц.
Би бол
гал!
Өө, хараал гэж
Хөөе!
- Тук.
- Яв. Яв.
Авир. Авир.
Бос. Хурдлаарай.
Спайдер,
нааш атга.
Хурдлаарай, явцгаая.
Бариад ав.
Нейтири, Нейтири,
сонсож байна уу?
Хараал гэж, хараал гэж, хараал гэж,
хараал гэж, хараал гэж.
-Залуусаа, энэ Ло'ак байна.
-Хаана?
Нааш ир.
Бид түүнийг аврах ёстой. Яв, яв.
Ло'ак.
-Үсэр.
-Ах аа, нааш ир. Үсэр.
Одоо!
Яв, яв, яв, яв, яв.
Бүгдээрээ барьж ав.
Бариад ав, Ло'ак.
Бариад ав. Тук!
- Спайдер, хөл минь.
- Кири.
Татаач.
-Зүгээр үү?
-Тук.
За. Чи зүгээр ээ.
Тук, Тук. Хөөе.
Хөөе, чи зүгээр үү?
-Ах аа, зүгээр үү?
-Тийм ээ, зүгээр.
Миний хөөрхөн охин.
Хөөрхөн охин минь.
Маш их уучлаарай.
-Зүгээр дээ.
-Баярлалаа.
-Чөтгөр гэж.
Ах аа, миний нөөц
хөлөг дээр үлдэж.
Юу?
Миний нөөц
тэр хөлөг дээр байна.
Чөтгөр гэж. Кири, энд хүлээж бай.
Хар даа. Тэдний араас!
-Бид явах хэрэгтэй. Явах хэрэгтэй.
-Чөтгөр гэж.
Нааш ир,
бид явах ёстой.
Кири, гүй. Кири, нааш ир.
Тэд ирж байна.
Яв, яв.
Тэд ирж байна. Нааш ир.
Явцгаая.
Үргэлжлүүл.
Яв, яв, яв, яв, яв.
-Кири, нааш ир. Энэ замаар.
-Нааш ир, Тук.
- Нааш ир.
- Хурдлаарай.
-Үргэлжлүүл. Үргэлжлүүл.
-Хурдлаарай.
- Юу болов?
- Эргэ.
Нэг нь дамжаад гарлаа.
Цахик, хар даа.
Хутга.
Надад.
-Нааш ир.
-Тук, нааш.
Тэнд!
-Тэд ирж байна.
-Тук.
Кири, нааш ир.
Энэ замаар. Яв, яв.
Үргэлжлүүл.
-Нааш ир, Тук. Энэ замаар.
-Хурдлаарай. Хурдлаарай.
Ус руу орох хэрэгтэй.
Нааш ир.
Яв, яв, яв, яв. Нааш ир.
-Нааш ир, нааш ир.
-Ло'ак!
Нааш ир, сэл!
Ло'ак!
Би чамайг барьж авлаа, Тук. Зүгээр ээ.
Аав үргэлж юу гэж хэлдэг билээ?
Салли нар хамтдаа байдаг.
Үгүй ээ, нөгөөх нь.
-Салли нар хэзээ ч бууж өгдөггүй.
-Зөв.
Салли нар хэзээ ч бууж өгдөггүй.
Юу ч биш.
Кири.
-Ло'ак. Ло'ак.
-Тук, бариад ав.
Бариад ав.
Кири.
Спайдер.
Би зүгээр ээ.
Гараа өг.
Ийгл Ай, сонсогдож байна уу?
Ло'ак. Сонсогдож байвал,
хүү минь, хариулаач.
Нейтири, сонсогдож байна уу?
Нейтири, Нейтири,
сонсогдож байна уу?
Нейтири, сонсогдож байна уу?
Юу
Тук.
Сэл.
Яв.
- Хаднаас барьж ав.
- Нааш ир.
Би чамайг барьж авлаа, Тук.
Би барьж авлаа.
-Бүгд зүгээр үү?
-За, боллоо.
Зүгээр үү?
Спайдер, чи зүгээр үү, ах аа?
Тийм ээ, би зүгээр.
Тэднийг харж байна уу?
Үгүй ээ. Харагдахгүй газар луу явцгаая.
Би гэртээ харимаар байна.
Тук, нааш ир.
-Би ядарч байна, бас өлсөж байна.
-Би мэдэж байна.
-Би гэртээ харимаар байна.
-Би ч гэсэн. Бид гэртээ харина.
Аав биднийг хаана байгааг
огт мэдэхгүй.
Бид холбоогүй
болсон.
Бид ганцаараа байна.
Ах аа, би маск
авах хэрэгтэй.
Юу
Бид одоо яах вэ?
Би мэдэхгүй ээ.
Яагаад би хариуцаж байгаа юм бэ?
Тайвшир.
Бид ямар нэг юм хийх хэрэгтэй.
Дуугүй бай.
-Ло'ак.
-Чөтгөр гэж.
Чөтгөр гэж, чөтгөр гэж, чөтгөр гэж,
чөтгөр гэж, чөтгөр гэж, чөтгөр гэж.
Бид хөлөг рүүгээ
буцаж явах хэрэгтэй.
Үгүй ээ, бид хөлөг рүү
буцаж чадахгүй.
Тэд бидний болон хөлөг
хоёрын дунд байна.
Үгүй ээ, энэ бол бидний
хамгийн сүүлд байсан газар.
Аав биднийг тэндээс
хайх болно.
-Ах аа, үгүй.
-Бид тэднийг тойроод явчихъя.
Энэ ч гайгүй санаа байна.
Аль замаар?
Энэ замаар. Нааш ир.
Бүгдээрээ, намайг дага.
Бүх зүйл дууслаа, Жэйк.
Одоо хөдөлгөөнгүй бай.
Чадах чинь энэ үү?
За яахав. Энэ хангалттай.
Бас л ухаантай хэвээрээ юу?
Гараа харъя.
Гараа.
Би Би чамайг алсан гэж бодсон.
Би тийм амархан үхдэггүй бололтой, Капрал.
Надад туслаач.
Чамайг хэн цохисон юм, Капрал?
Мангкван
дээрэмчид.
Тэд өөрсдийгөө
"Үнсэн хүмүүс" гэж нэрлэдэг.
Энэ юу вэ?
Тэд куру-г нь тасалчихжээ.
Тэд дайснуудынхаа то'а-г буюу
хүч чадлыг нь авдаг.
Эдний хувьд энэ бол
үхлээс ч дор зүйл.
Тэдний мөр байна уу?
Хүүхдүүд алга болчихжээ.
Энэ бүрэн цэнэгтэй байна,
гэхдээ энэ нь түүнийг маскаа
сольж чадаагүй гэсэн үг,
бас түүний агаар дуусч байна.
Тэгээд бас хэрэв эдгээр Үнсэн хүмүүс
түүнийг түрүүлж олоогүй бол шүү дээ.
Бид яг одоо энэ
хүүхдүүдийн араас явах хэрэгтэй,
эс тэгвэл чи түүнийг дахиж
хэзээ ч харахгүй.
Чи тэднийг олж чадах уу?
Энэ бол бидний даалгавар биш.
Бид юу хийж байгаа юм?
Чи тэднийг олж чадах уу?
Бид цаг алдаж байна, Хурандаа.
Босс, бид түүнийг оллоо.
Бид явлаа.
Үгүй ээ, гав нь хэвээрээ байна.
Аль замаар?
Өө, чи намайг
үхэл рүү хөтлөх нь ээ.
Дахиад л.
Нааш ир. Энэ замаар.
Гол яг урд талд байх ёстой. Нааш ир.
Спайдер.
Ах аа.
-Энэ муу байна.
-Бид яаж чадах вэ?
Мич хүү,
агаараа хэмнэ.
Намайг хар.
Удаан амьсгал.
Ло'ак
-чи түүнийг үүрч чадах уу?
-Тийм ээ, тийм.
Нааш ир, ах аа. Морин аялал.
Мордоод ав.
Хүүхдүүд ус руу орчихлоо.
Ухаалаг алхам.
-Үгүй.
-Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Үгүй, үгүй, үгүй.
-Ах аа.
-Өө, үгүй, үгүй, үгүй. Спайдер.
Агуу Эх минь,
энэ Тэнгэрийн хүүг авраач.
Гуйж байна.
Бидэнд залбирах
цаг алга.
-Тэр үхэж байна.
-Гуйя.
Зүгээр дээ.
Бүх зүйл сайхан болно, найз минь.
Зүгээр л амьсгал.
Кири.
Кири, бид явах хэрэгтэй.
Нааш ир.
Нааш ир,
бид явах ёстой.
Бид энд суугаад байж болохгүй.
Бид үргэлжлүүлэн явах ёстой.
Бид бараг ирлээ.
Бид энд суугаад байж болохгүй.
Бид явах ёстой.
Тук, очоод түүнийг авчир.
Кири, нааш ир.
Зогс.
Түүнийг авчир. Нааш.
Кири, зогс.
-Хурдан.
-Зогс.
Миний хэлснээр хий.
Түүнийг энд тавь.
Зогс.
Кири, чи юу хийж байгаа юм бэ?
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Би мэдэхгүй ээ.
Энэ зөв юм шиг санагдаж байна.
Юу?
Дуугүй бай. Би ярьж чадахгүй нь.
Ло'ак. Ло'ак.
Маскыг нь.
Тайлаад ав.
-Юу?
-Тэр амьсгалж чадахгүй байна.
Нааш ир.
Кири.
Кири, Кири.
Ло'ак, үгүй.
Өө, үгүй.
Маш их уучлаарай.
Уучлаарай.
Спайдер.
Би амьсгалж байна уу?
Тийм ээ, Сармагчин хүү минь.
Тийм шүү.
Би үхчихлээ.
Энэ бол Сүнсний ертөнц.
Үгүй дээ, үеэл минь.
Чи энд л байна.
Би агаараар амьсгалж байна.
Тийм ээ.
Би агаараар амьсгалж байна!
Одоо надад энэ дэмий зүйлс
хэрэггүй байх гэж бодож байна.
Хүүе!
Тийм ээ, би агаараар амьсгалж байна,
хонгор минь!
Ахаа, ахаа, чимээгүй. Чимээгүй.
Баярлалаа.
Спайдер.
Чи юу ч хийсэн бай, баярлалаа.
Хурдал. Хойшоо бай.
Кири.
Миний араар ор.
Бид хашигдчихлаа.
Ахаа!
Бидний ард.
Үгүй!
Кири!
Цахик.
Аан.
Тэр яаж баггүйгээр
амьсгалаад байгаа юм бэ?
Одоо үүнийг бодох ч
сөхөө алга.
Бид тийшээ орох хэрэгтэй.
Тэдний агаар
тэнгэрийн хүмүүст
хортой биш гэж үү?
Хэрхэн
чи амьд үлдэв,
агаараар амьсгалагч аа?
Учир нь энэ бол
Эйвагийн хүсэл.
Эйва?
Тийм ээ.
Хэрэв би одоо зүсчихвэл,
Эйва түүнийг аврахаар
ирэх болов уу?
Нааш ир.
Эднийг тайлаач.
Хурдал.
Тэд түүнийг алчихна.
Тэгэх байх гэж үү?
Үгүй.
Танай дарь эхэд
энд ямар ч эрх мэдэл байхгүй.
Нааш ир.
Одоо хутгаа өг.
Хурандаа.
Та
надад үүнийг яаж
ажилладагийг харуул.
Надад яаж
аянга гаргадгийг харуул.
Чадахгүй ээ.
Хоосон байна.
Аянга гарахгүй.
Аянга гарга.
Чадахгүй ээ.
Хоосон байна.
Ажиллуул.
Би хэлж байна шүү дээ,
би хэлж байна шүү дээ
аянга гарахгүй байна.
Хамгийн багыг нь ал.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Гуйя.
-Гуйя. Зогс.
-Үгүй.
Зэвсгээ хая!
Хая!
Манкван!
Одоо хойшоо бай. Хойшоо.
- Аав аа.
- Яв.
Хол бай.
Хойшоо бай.
-Аав аа.
Салли, бүх юм зүгээр үү?
Бэлэн үү?
За, хүүхдүүд ээ. Миний араас.
За.
Бид эндээс
аяархан гарна.
- Миний араас. Миний араас.
- Хол бай.
Үргэлжлүүлээд яв.
Үгүй!
Аав аа!
Нааш ир.
Яв.
- Үгүй!
- Аав аа!
-Аав аа.
-Аав аа! Аав аа!
Чи хүчтэй юм,
Тэнгэрийн хүн минь.
Чи
надад яаж
аянга гаргадгийг харуул.
тэгээд л
энэ бол ид шид.
Харж байна уу?
Одоо онил.
Чи юуг онохыг хүсэж байна?
За, зүгээр л ингэчих.
Тийм ээ.
Үргэлжлүүл.
Сайхан байна уу,
тийм үү?
Тийм ээ.
Надад одоо чи хэрэггүй,
Тэнгэрийн хүн минь.
-Сайн хүл.
-Өвдөглө.
Тахил өргөхөд бэлд.
Чи, чи. Надтай хамт яв.
Замаас зайл!
Нейтири!
Түүнийг буулга.
Буулга. Бариад ав.
Нейтири, бид ирлээ.
Чи зүгээр болно. Ойлгов уу?
Бид чамайг авлаа.
Макс, хагалгаанд бэлд. Яв.
Хоёр хаалгыг хоёуланг нь нээ.
Эдгээр тэнэгүүд
зангилаагаа сайн мэддэг юм байна.
Залуус аа, нааш ир.
-Нааш ир.
-Хөдөл! Хөдөл!
Энэ охин байсан.
Хурдал. Ор.
Энэ замаар.
Явцгаая.
Хурдал.
Эндээр.
Цахик.
Тэд явчихлаа.
Бид агаараар хайна.
Тарсем.
Юу? Өө.
Тайван, тайван. Макс!
-Тайван бай, хүүхэд минь.
-За. Үгүй, үгүй, үгүй.
Үгүй. Зогс. Түүнийг зогсоо.
-Охин минь.
-Миний хүүхдүүд.
-Нейтири, тайвшир.
-Миний хүүхдүүд!
Охин минь, тайвшир.
Миний хүүхдүүд.
Хүүхдүүд минь.
Хаана байна?
Тэд хаана байна?
Хурдал. Явцгаая.
Макс, намайг оруул.
- Тийм, тийм.
- Бид бэлэн үү?
Бид бэлэн.
За.
Тохируулах ч хэрэггүй.
Үгүй. Чи амрах хэрэгтэй, хүүхэд минь.
Охин минь.
- Амжилт хүсье.
- Баярлалаа.
Би унана.
Ир.
Үгүй. Үгүй.
Зүгээр ээ.
Би алхаж чадна.
Би чамайг түшье.
Ингэхэд зүгээр байна.
Хэвт.
Бид аюулгүй.
Тийм ээ.
Энэ нь биднийг
шийдэгдээгүй асуудлууд руу авчирч байна.
За, сум маань дуусчихлаа.
Хутга маань хэвээрээ байна.
Тийм ээ, би ч бага зэрэг ядарч байна.
Тийм ээ.
Тийм ээ, үлдэгдлээ хадгалсан нь дээр.
Тэр
нисдэг сармагчингууд
гарч ирвэл яана.
Тийм ээ, мэдээж.
Та болон эхнэр чинь
ямар нэг зүйлийг
зөв хийсэн байх,
би үүнийг хүлээн зөвшөөрнө.
Тэр сайн хүүхэд.
Тийм ээ, тэр маш сайн хүүхэд.
Хөөе, энэ нь бид
хамтдаа урт алхалтад гарна гэсэн үг биш шүү.
Би чамайг баривчилсаар л байх болно.
Шаардлагатай бол үхтэл чинь.
Энд ийм удаан байхад
чи одоо болтол ойлгоогүй л байна.
Энэ ертөнц чиний төсөөлснөөс
илүү гүн гүнзгий.
Чи үүнийг өнөө орой харсан.
Түүнтэй хамт.
Тэрэнтэй хамт.
Хамаагүй ээ.
Миний арьсны өнгө ямар байх нь
хамаагүй.
Би ямар багт тоглож байгаагаа
сайн санаж байна.
Чи шинэ нүдтэй болжээ,
Хурандаа.
Чиний хийх ёстой ганц зүйл бол
тэдгээрийг нээх.
Энэ тэд байна.
Энэ Аш байна.
Бос. Хурдал.
Бид хөдлөх хэрэгтэй. Явцгаая.
-Хурдал. Хурдал.
-Хурдал.
Хурдал. Бид хөдлөх хэрэгтэй.
Зүгээр ээ. Зүгээр ээ.
Тэд манайхан.
Тарсем!
- Жейк.
- Тарсем.
Кири, Тук, та нар бэртээгүй биз?
Та нар яаж биднийг олсон юм бэ?
Хүүхдүүд ээ!
- Ээж ээ.
Тук. Тук. Кири.
Ло'ак.
- Хөөе.
- Жейк.
Чи зүгээр үү?
Нааш ир. Зүгээр ээ.
Бид зүгээр.
Хөөе, Норм.
Юу байна?
Юу?
Юу вэ?
Залуу минь.
Өө.
Тийм ээ, агаарын асуудал дээр
би зүгээр ээ.
Туктирей.
Кири.
Төмөр тэнгэр,
Цэнхэр нэг дуудлаа.
Бид хотын хана руу
ойртож байна.
Тэгэхээр, тэр Саллитай
хамт байгаа гэж бодож байна уу?
Бүр мөрийцөхөд ч бэлэн байна.
Энэ бол миний тэргүүлэх зорилт биш.
Миний зорилт бол энэ хотыг барьж
үүнийхээ төлөө амритаг буцааж
явуулах явдал юм.
Таны тэргүүлэх зорилтыг
хэн тогтоодог гэж бодож байна,
Генералаа?
Энэ бол ерөнхий зураглалыг
хардаг хүмүүсийн ажил.
Тэгвэл танд зориулсан ерөнхий
зураглалын санаа байна.
Бид яаж энэ ертөнцийг колоничлох юм?
Хэрэв бид энэ муу агаараар
амьсгалж чадахгүй бол?
Хэрвээ тэр хүүг олъё гэвэл
Саллиг л олох хэрэгтэй.
- Би энд байна.
- Ёо, ёо.
Дахиад хэд нь үлдсэн юм, айн?
Тийм ч олон үлдээгүй ээ.
Өчигдөр ч та тэгж л хэлсэн.
Хүүхэд шиг зан гаргахаа боль.
Энэ бол хамгийн сүүлийн үеийн
шинжилгээний хариу.
За, энийг хар даа.
Энэ бүгд мицели байна.
Энэ бол үндсэндээ ой модны сүлжээтэй
ижил зүйл.
Ямар нэгэн байдлаар,
энэ түүнийг колоничилж,
түүний бүх системээр тархаж
дараа нь эсийн түвшинд
өөрчлөлт оруулжээ. Хар даа.
Энэ түүний цусан дахь химийн найрлага,
мэдрэлийн систем, уушгийг
нь өөрчилсөн байна.
Үүнийг гаргаж авах боломжтой юу?
Үгүй, энэ бол эндосимбионт.
Тэд бие биеэ амьд байлгаж байгаа
гэж бид үзэж байна.
Хэрвээ бид оролдвол энэ түүнийг
алж ч мэднэ.
Гэхдээ хар даа.
Тэр
тэр амьд байна.
Тэр эрүүл байна.
Магадгүй энэ сайн зүйл ч юм билүү.
Сайн зүйл гэнэ ээ?
Хэрэв RDA-ийн лабораториуд
үүнийг эсрэгээр нь
тайлж чадвал яах вэ?
Хэрэв Дэлхий дээрх хүн бүр
энд баггүйгээр амьдарч чадвал яах вэ?
Жэйк, бас нэг юм байна.
Суу. Хөөе, найз минь.
Хөөе.
- За, харъя.
- Хөөе.
Хөдөлгөөд бай. Хөдөлгөөд бай.
Зүгээр ээ.
Энийг хар даа.
Чи юу хийж байна аа?
Энэ юу вэ?
Тэр куру ургуулж байна.
- Юу гэсэн үг вэ?
- Өө, тийм ээ.
Их Ээж ээ,
та тэнд байна уу?
Гуйя.
Миний жижигхэн дууг сонсооч.
Би ойд танд залбирч
найзыгаа аврахыг гуйсан.
Маш их залбирсан.
Гэхдээ та ирээгүй.
Та хариулаагүй.
Тийм болохоор би өөрөө
хийхээс өөр аргагүй болсон.
Би яаж хийснээ
би мэдэхгүй байна.
Би үндсүүдээс тусламж гуйсан.
Би яаж хийснээ
санахгүй байна.
Гуйя, үгүй ээ.
Үгүй, намайг бүү түлхээч.
Би яагаад ийм болчихов оо?
Би яаж эдгээр зүйлсийг хийгээд байна?
Гуйя, надтай ярилцаач.
Гуйя.
Үгүй, үгүй.
Гуйя, гуйя.
Үгүй. Үгүй.
Үгүй. Үгүй!
- ЭЭГ хэвийн байна.
- Анивчсаар байна. Тэгэхээр
Энэ бол цусны даралт.
Хэвийн байна.
Чи анивчихыг нь харах хэрэгтэй.
- Энийг авъя.
- Кири.
- Дахиж шинжилгээ хий.
- Эйва надад хэзээ ч ирээгүй.
Би хэлсэн шүү дээ.
Би яаж хийснээ
мэдэхгүй байна.
Уу.
Кири.
Миний охин, чи Бүхний Ээжийн
гарт хүрсэн нэгэн.
Бид үүнийг
чи төрөхөөс чинь л
мэднэ. Чи ямар нэгэн зүйл
нууж байна.
Би үүнийг амьдралынхаа туршид
мэдэрсээр ирсэн.
Зүгээр л үнэнийг хэлээч.
Гуйя.
Түүнд хэл.
Цаг нь болсон.
Миний хүүхэд минь.
Чи
аавгүй, Кири.
Юу?
Чи
Чиний ээж,
Грэйсийн аватар,
одоо,
тэр жирэмсэн байхдаа,
Норм зарим шинжилгээ хийсэн.
Энэ бол нэг төрлийн
патеногенетик төрөлт байсан.
Чи генетикийн хувьд
аватар биеттэй ижил байна.
Үнэндээ чи аавгүй.
Би хуулбар юм уу?
Ач охин минь.
Энэ бол Эйвагийн хүсэл байсан.
Мөрөөдлийн биет энд
Их Ээжийн гарт
хэвтэж байхад үр суулгагдсан юм.
Энэ үнэхээр
муу юм.
Энэ намайг улам л гаж
нэгэн болгож байна.
Үгүй ээ, ач охин минь.
Чи бол Эйвагийн хүүхэд.
Би яаж болсныг
тоохгүй байна.
Чи миний бяцхан охин.
Би бол чиний амьдралдаа хэрэгтэй
цорын ганц аав чинь.
Хэрэв би ийм онцгой юм бол
яагаад Эйва надаас нүүр буруулна вэ?
Хараа, бид яагаад гэдгийг мэдэхгүй,
гэхдээ чи түүнд хандах эрхгүй байна.
Энэ бол ямар нэгэн галт хана
юм шиг байна.
Тийм ээ, шифрлэлт шиг
л байна.
Эйвад чиний төлөөх зам бий.
Хэдийгээр тэр үүнийг нуухыг
сонгосон ч чи түүнд итгэх ёстой.
Би энэ юу болохыг мэдэх ёстой.
Үгүй, чи асуухаа болих хэрэгтэй.
Кири, хэрэв
хэрэв чи дахиад холбогдохыг
оролдвол үхэж мэднэ.
Хэрэв чи үүнийг усан дор хийвэл үхнэ.
Тэр энд үлдэж болохгүй.
Хэрэв RDA түүнийг барьж авбал
бид тэднийг хэзээ ч зогсоож чадахгүй.
Хэрэв тэр ийм аюултай бол,
Ард түмэнд, бүх зүйлд,
бид түүнийг алах хэрэгтэй.
Энэ бол Спайдер.
Тэр бидэнтэй хамт явна.
Тэр
хад руу явна.
Бид түүнийг тэнд хамгаалж чадна.
Торук Макто сайн мэдэж байгаа.
Өө, боль доо, хонгор минь.
Тийм юм биш ээ.
Шийдэгдлээ.
Гучин метр.
Намайг тийш нь хүргээд өг.
Намайг халаасанд хий.
Намайг пуужинтай хамт
халаасанд хий.
Арван метр.
За эхэллээ.
Уушги руу нь харва.
Тэр цус алдаж байна.
Хөөх!
Чөтгөрийн шинэ хөлөг иржээ.
Илүү том.
Манай тулкунуудаас олон нь
амиа алджээ.
Уучлаарай, Ах минь.
Жэйксалли,
гадаадын хүн залуу бухнуудыг үймүүлж
байна. Манай тулкунууд түүний талаар
шийдвэр гаргахаар зөвлөл хуралдуулсан.
Чи амрах хэрэгтэй.
Энийг зайлуулах хэрэгтэй. Намайг хар.
Хүүхдүүдээ. Хүүхдүүдээ, нааш ир.
Үгүй ээ, би нухацтай хэлж байна.
Энийг хангалттай урт болохоор
би өөрийн гэсэн илутай болно.
Скваунг.
Чамд маш жижигхэн илу хэрэгтэй.
Харж л байгаарай,
би өөрийн гэсэн скимуинтай болно.
- Өө, скимуин гэнэ ээ?
- Тэгвэл би л инээх болно доо.
Тэгэхээр, энэ ямар байна?
Чиний охин,
чиний хагас цусны охин,
ямар ч сургалтгүйгээр
Энд барь.
ямар ч Цахик хийж чадаагүйг хийсэн гэж үү?
Чи хэн болоод Эйвагийн хүслийг
эргэлзээнд оруулна вэ?
Би бол Цахик!
Тэгвэл Цахик бай!
Эдгээр өвс ногоо юу ч хийхгүй
байна! Миний ойн өвс ногоо илүү
хурдан эдгээнэ. Чи амраарай.
Чи амарсангүй.
Тэгээд миний
ургамлыг буруутгах нь ээ.
Хөдөлгөөнгүй бай.
Тэнэг эмэгтэй.
Болгоомжтой бай, Цахик,
эс бөгөөс би чамайг
жирэмсэн гэдгийг чинь мартаж магадгүй.
Овгийн ахлагч хэллээ.
Тэрээр цөлөгдсөн нэгэн
одоо ч
тулкуны ёсыг зөрчсөөр байгаа гэв.
Алахыг хориглодог.
Түүнийг үүний төлөө
цөлсөн,
гэтэл тэр дахиад л
хийчихлээ.
Цөлөгдсөн нэгэн чөтгөрийн
хөлөг онгоц руу дайрч,
манай ард түмэнд
үхэл авчирлаа.
Тэр бүү хэл Торук Мактогийн
хүү хүртэл.
Аав аа, үүнд Паяканыг
буруутгаж болохгүй.
Одоо биш.
Тэрээр түүнийг үймээн дэгдээж,
залуусын дунд буруу санаа
түгээсээр байна гэв.
-Энэ чинь утгагүй юм.
-Үнэн биш.
Тэрээр түүнийг зөвхөн
илүү их үхэл авчирна гэж хэллээ.
Хөөе, чи яагаад
юу ч хэлэхгүй байгаа юм?
Ямар нэг юм хэл л дээ.
Гуйж байна.
Тэрээр цөлөгдсөн нэгэн
энэ усанд байж
болохгүй гэв.
-Тэр хол явах ёстой
-Үгүй.
хаана түүний дууг
сонсохгүй газар луу.
Насан туршдаа цөлөгдөнө.
Энэ шударга бус.
Шийдвэр гарсан.
Үгүй! Паякан!
Ах минь! Гуйя.
-Үгүй. Паякан!
-Үгүй.
Ах минь!
Энэ чинь
Энэ чинь буруу!
Чи энд
ярих эрхгүй.
Үгүй.
Паякан бидний төлөө тулалдсан.
-Тэр бидний төлөө тулалдсан.
-Ло'ак.
Тэр танай охины
амийг аварсан.
-Энэ бол зөвлөл.
-Тэр охиныг чинь аварсан шүү!
-Чи ярих эрхгүй.
-Тэр биднийг хамгаалдаг.
-Энэ бол зөвлөл.
-Ло'ак.
Ахмадууд
хэлснээ хэллээ.
Тулкунууд агнуулж байна.
Тэд үхэж байна.
Ло'ак, хангалттай.
Үгүй!
-Ло'ак үнэнийг хэлж байна!
-Үгүй, Цирейа.
- Үгүй!
- Охин минь!
-Паякан бол дайчин!
-Цирейа.
Тэр бидний төлөө тулалдсан.
Чамд эсвэл та нарт байгаагаас ч илүү.
Та нарын хэнээс ч илүү!
- Тэр бидний төлөө тулалдсан!
- Суу!
Ло'ак.
Түүнийг эндээс авч яв!
-Чи энд ярих эрхгүй, хүү минь.
- Зайлуул.
- Аав аа!
Түүнийг сонс!
Бид зөвлөлдөж байна!
Ахмадууд хэлснээ хэлсэн.
Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Чи хэзээ ч намайг өмөөрдөггүй!
- Суу.
- Надтай яв.
Зөвлөл үргэлжилж байна.
Бид дайны байдалд байна.
Ойлгож байна уу?
Хэрэв тушаал зөрчвөл,
хүмүүс амиа алддаг юм.
Спайдер энд байхад бид
чимээгүй байхыг хичээж байна.
Гэтэл тэр ганцаардсан
амьтан тэнд байна.
Тэр залуу бухнуудыг
өдөөн турхирч байна.
Тэр RDA-г бүхэлд нь
бидэн рүү татах гэж байсан.
Чи түүнийг яваасай гэж хүсэж байна.
Тийм болохоор л
чи юу ч хэлээгүй.
Тэр хяналтгүй нэгэн.
Тэр яг л чиний адил.
Үнэндээ, хэрэв чи анхнаасаа
түүний дэргэд очоогүй бол,
хэрэв чи тушаал
зөрчөөгүй бол,
тэгвэл чиний ах
Энэ миний буруу биш.
Аав аа, энэ
Энэ миний буруу биш!
Ло'ак.
Түүний дэргэд оч, Жэйк.
Эс бөгөөс чи
бас нэг хүүгээ алдах болно.
Би түүнд хэлэх
үг алга.
Ло'акийг битгий буруутга.
Чи энэ гэр бүлийг
хамгаалж чадна гэсэн.
Үүнийг л
чи хийж чадна.
Тийм ээ, би энд биднийг
аюулгүй байна гэж бодсон.
Манай хүү үхсэн, Жэйк.
Би буруу байж!
Би чамд
юу гэж хэлэх ёстой юм?
Энэ гэр бүлийн төлөө
миний гаргасан
шийдвэр болгон буруу гэж үү?
Би хүүгээ алчихсан уу?
Тэгээд ч бид энд,
энэ газарт,
энэ ягаан арьстай,
энэ харийн хүнийг нуун байж
амьдарч байна.
Хэрэв би гэр бүл
болон ягаан арьстны хооронд
сонголт хийх юм бол,
би түүнийг яг одоо ална.
Зогс, зогс, зогс.
Бид ингэхгүй.
Хар даа.
Чи аль хэдийн гэр бүл
болон ягаан арьстны хооронд
нэг удаа сонголт хийсэн шүү дээ,
санаж байна уу?
Чи ингэж амьдарч болохгүй, хайрт минь.
Үзэн ядалтаар.
Би тэднийг үзэн ядаж байна, Жэйк.
Би тэднийг үзэн ядаж байна.
Би тэдний
ягаан бяцхан гарыг үзэн ядаж байна.
Би тэдний ухаангүй
галзуурлыг үзэн ядаж байна.
Би хүн.
Дотроо.
Чи намайг үзэн ядаж байна уу?
Би чамд үүрд харийн хүн хэвээрээ үлдэх нь ээ, тийм үү?
Энэ арьсан дотор хэр удаан
амьдрах нь хамаагүй юм байна.
Чи хүүхдүүдээ үзэн яддаг уу?
Тэдний харийн гартай болохоор нь?
Үгүй.
Чи тэднийг алдаа гаргах
болгонд,
өөр байх болгонд
ичдэг үү?
Энэ нь тэдний доторх
хүнээс болж байгаа хэрэг биз дээ?
Тийм.
Уучлаарай, хайрт минь.
Уучлаарай.
Бид одоо бат бөх зогсох ёстой.
Энэ гэр бүл бол бидний цайз.
Ард түмэн маань ган төмөрт
хүрэхэд түүний хор
зүрхэнд чинь шингэдэг гэдэг.
Ло'ак!
Ах минь.
Ло'ак.
Энэ амьдралаар амьдар,
Ах минь.
Бидэнд чи хэрэгтэй.
Бид чамд хайртай.
Чамд агуу их чадал бий.
Өвөг дээдсийн хүч
энд байна.
Нумыг засаж болно.
Сайн байна. Сайн байна.
Шийдвэрлэх мөч.
Хөөх.
Яв.
Чи түүнийг мэдэрч байна уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Би сэлүүртэй боллоо.
Тийм шүү.
-Үү!
Яв, Сармагчин хүү!
Үү!
Чи. Доош хар!
Нүдээ газар ширт.
Тайван бай, хүмүүс минь.
Тайван бай.
Спайдер. Тийм үү?
Бид цагаа дэмий үрж байна гэж бодож байна, Хурандаа.
-Тэд юу ч мэдэхгүй.
-Өө, тэд мэдэж байгаа.
Тэд зүгээр л дуугарахгүй байна.
Бидэнд өөр нэг төлөвлөгөө бий,
гэхдээ энэ нь эрсдэлтэй.
Хөөе, чи намайг санаж байгаа биз дээ?
Хөөх, хөөх, хөөх.
-Минийх!
-Зүгээр л тайвшир.
-Босго.
-Би танай Цахикт
зориулж юм авчирсан.
-Намайг Цахик руугаа дагуулж яв
-Хөдөл!
-Хөөе, хөөе!
Тэгэх хэрэггүй дээ.
-Би чамайг харж байгаа.
-Цааш яв.
Хөдөл!
Цахик.
Тэр энд юу хийж байгаа юм?
Би чамд хүссэн хэмжээгээр чинь
авчирч өгнө.
Чиний нэр хэн бэ,
Тэнгэрийн хүн?
Куарич.
Хурандаа Майлс Куарич.
Хмм.
Чи намайг тэр зүйлээрээ дахиад
шүргэвэл би чамайг ална.
Чи хэнийг ч алахгүй.
Хатагтай, би үүнтэй
санал нийлэхгүй байна.
Түүнийг тавь.
Сайхан заль
Куарич.
Дараагийнх нь чи, амтат бялуу минь.
Тийм болохоор юу хийхээ
сайн бод.
Ир.
Бид дотор ярилцъя.
Та юу хийж байгаа юм бэ,
босс?
Тав тухтай юм.
Хар даа, асуудал нь юу вэ гэхээр
бүгд надад
худал хэлээд байна.
Тэд хэлэхдээ
чи чулууг хүртэл
үнэн яриулж чадна гэх юм.
Чи нэг эрийг хайж байна,
чиний адил тэнгэрийн
өөр нэг эрийг.
Над шиг биш ээ.
Үгүй,
тэр бол урвагч.
За тэгвэл тэр үхэх ёстой юм байна.
Варанг чамд тэр эрийг
олоход тусалж чадна.
Бас чиний хайж буй
нөгөө хүнийг ч.
Энэ
агаараар амьсгалагчийг.
Эхлээд,
би чиний сэтгэл зүрхийг харах ёстой.
Хөдөлгөөнгүй бай.
Хөөе.
Хөөе. Хөөе.
Энэ чинь нэлээд хүчтэй эд байна шүү.
Энэ бол
энэ ертөнц дэх цорын ганц
цэвэр зүйл.
Гал уулнаас ирсэн юм,
намайг бага байхад.
Манай ойг шатаасан.
Бүхнийг залгисан.
Миний хүмүүс өлсөж байлаа.
Тэд тусламж гуйн хашхирсан.
Гэвч Эйва ирээгүй.
Тэгээд би гал руу явсан.
Түүний арга ухаанд суралцсан.
Би өөрөө гал нь юм.
Миний гараар,
миний ард түмэн хүчирхэгждэг.
Бид зүгээр суугаад
үхэхгүй,
зүгээр л Эйва
биднээс нүүр бурууллаа гээд.
Бид Эйвагаас нүүр буруулна,
сул дорой үр хүүхдэдээ
сул дорой эх байдаг.
Бид сул доройн
сүүг хөхөж
амьдардаггүй.
Одоо
зөвхөн үнэн үг л
чиний хэлнээс
гарна.
Ммм.
Чи хүчтэй зүрхтэй юм.
Айх юм алга.
Ёо.
Энэ чинь дэндүү юм.
Би чиний зүрхийг
идэх болно, Куарич.
Өө.
Гэвч эхлээд,
чи миний асуултад хариул.
Чи энд яах гэж ирсэн юм?
Би чамайг гэж ирсэн юм.
Чи надад үйлчлэхийг хүсээ юу?
Би хэнд ч
үйлчлэхгүй.
Надад чи хэрэгтэй.
Харин надад чи
хэрэггүй.
Гэхдээ би чамайг
боол болгоод
өөрийгөө зугаацуулж магадгүй.
Хөгжилтэй амралтын өдөр шиг сонсогдож байна, гэхдээ
чиний үнэхээр хүсэж байгаа зүйл
энэ биш.
Тэгвэл би юу хүсэж байгаа юм?
Хэзээ ч авч байгаагүй зүйлээ.
Өөртэйгөө тэнцүү нэгнийг.
Чи галаа
дэлхий даяар түгээхийг хүсэж байна.
Тийм ээ.
Би чамд зэвсэг өгье.
Холбоо барих хэрэгсэл өгье.
RPG өгье.
Өө, энэ чинь хүчтэй шид байна.
Алсаас удирдан,
аянга мэт цохих.
Овгууд
чиний нисэж чадах бүхий л газарт,
Варангийн өмнө
сөгдөх болно.
Чи Эйватай
тулалдахыг хүсэж байвал
надад хэрэгтэй болно.
Би чамайг харж байна.
Зөв шүү, чи харж байна.
Би дахин холбогдож чадах үедээ,
хэзээ нэгэн цагт,
хэзээ ч байсан,
би Сүнсний ертөнцөд чиний хөтөч болж чадна.
За, одоо явж болох уу?
Үгүй.
Надгүйгээр болохгүй.
Тэнгэрийн хүн
зүгээр л гараад ирж болохгүй.
Өвөг дээдсийг
цочоочихно.
Тэд ирж эхэлж байна
Тугалны ёслолд.
Тугалууд
болон шүрэн арал дээрх нярайнууд хамтдаа
Эйватай анхны холбоогоо тогтоох гэж байна.
Энэ маш үзэсгэлэнтэй байх болно.
Хараадахъя.
Сайхан харагдаж байна.
Энэ чамд зохиж байна.
Наадамд ирээрэй.
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Тэгвэл би энд чамтайгаа үлдэнэ.
Ло'ак, би чамд хэлэх ёсгүй ч
миний тулкун эгч хэлэхдээ
тэд Паяканыг сонссон гэнэ,
маш сулхан,
төрөлх овгоо дуудаж байсан гэв.
Хаана?
Тулкун дуу усны гүнээр маш хол тархдаг юм, Ло'ак.
Гуйя.
Ло'ак.
Баяртай, ээж ээ.
Хаашаа явах гэж байна?
Зүгээр л гадагшаа.
Хийх ёстой нэг юм байна.
Ло'ак!
Ло'ак, хүлээ!
Ло'ак.
Бид явж болохгүй.
Тугалны ёслол таван өдрийн дараа болно.
Би явах ёстой. Энэ миний буруу.
Бид явна.
Бүгдээрээ.
Зэвсэг, хоол хүнс бэлд.
Хэнд ч бүү хэл.
Бидний хүүхдүүд түүнийг хайхаар явжээ.
Чи тэднийг явуулчихсан юм уу?
Тэд асуугаагүй.
За,
бид унаачдыг цуглуулъя.
Тэдний араас явцгаая.
Бид бүхэл бүтэн далайг
нэгжиж чадахгүй.
Тугалны ёслолд
дайчид хэрэгтэй,
хэрвээ чөтгөрийн хөлөг ирвэл.
Миний хүү тэнд ганцаараа байна.
Тэр бэлэн болохоороо
эргэж ирнэ.
Энэ бол түүний зам.
Түүний юу хийснийг хар.
Жейк, өвөг дээдсийн хүч
чиний хүүгийн судсаар гүйж байгаа.
Чи үүнд итгэх ёстой.
Усны зам
эхлэлгүй
төгсгөлгүй.
Далай бол чиний гэр
төрсний чинь өмнө
ба үхсэний чинь дараа.
Торук Макто гэж нэрлэдэг
хүн чинь хаана байна?
Далайд хэдэн загас
байна вэ? Нэг, хоёр.
Тэнгэрт хэдэн шувуу байна вэ?
Нэг, хоёр, гурав...
Үгүй ээ, наад чинь, чи Эйвагаас
намайг жаахан өндөр болгож
өгөөч гэж гуйж болоогүй юм уу?
Магадгүй арай илүү цэнхэр ч байж болох байсан.
Үгүй ээ.
Би чиний амийг аврах гэж завгүй байсан.
Скксонг.
Зүгээр л жаахан.
Хэдхэн сантиметр л дээ.
Тэр бол Бүгдийн Ээж шүү дээ.
Тэр бүхнийг хийж чадна.
Чи яг байгаагаараа
төгс төгөлдөр юм.
Нааш ир, мичин хүү минь.
Тэгэхээр дараагийнх нь,
би скимуинг унаж сурна.
Тэгээд чи хүчирхэг дайчин болж
бид бүгдийг хамгаалах болно.
Хөөе, тулаанд байгаа нохойн хэмжээ биш,
нохойд байгаа тулааны хэмжээ л чухал юм.
Юу болов?
Шш.
Гүй!
Яар!
Яв. Яв!
Спайдер.
Энд, тэнэгүүд ээ!
Нааш ир!
Хөөе, скксонг!
Эндүүрч явна, тэнэгүүд ээ!
Нааш ир, мунхагууд аа!
Өөр чадах юм чинь энэ үү?
Бууд!
Хөөе, хөөе!
Тайвшир даа, ковбой минь.
Хутгаа болгоомжтой барь. Хүн гэмтээж мэднэ.
Агаараар амьсгалагч.
Бид ниснэ.
Тарцгаа.
Драгонфлай, Цэнхэр нэгэн.
Чи орох зөвшөөрөл авлаа.
- Юу болов?
- Тук!
Тэд биднийг хааж байна.
Зэвсгээ бэлд.
Зэвсгээ!
Эгч чинь хаана байна?
Тэр ус авахаар явсан.
Кири хаана байна?
Спайдер хаана байна?
Ааваа!
-Спайдер хаана байна?
-Тэд түүнийг барьж авсан.
Цэнхэр хурандаа түүнийг авчихсан.
Түүнийг ав.
Тайван бай.
Бүү ай.
Бүү ай!
Жэйк Салли!
Охидыг аваад
одоо эндээс яв!
Би чамгүйгээр явахгүй.
Үгүй ээ. Тэд Спайдерийг барьчихсан.
Одоо тэднийг
зогсоох зүйл үгүй.
Тэд юу хийж чаддагийг
чи харсан шүү дээ.
Энэ хүмүүс үхнэ.
Чи ингэж гуйж болохгүй.
Хань минь, би чадахгүй нь.
Энэ бол цорын ганц арга зам.
Жэйк Салли!
Гарч ир!
Чи явах ёстой.
Яг одоо явах хэрэгтэй.
Эгчийгээ аваад яв. Нуугдаарай.
Яв!
Хэрвээ чи үлдэх юм бол би ч бас үлдэнэ.
Би олон хүнийг ална шүү!
Юу ч болсон,
тэр нумыг бүү татаарай.
Надад амла.
Түүнийг энд байгааг би мэдэж байна.
Түүнийг надад өг.
Тэр бол Меткайина.
Тэр бол бидний нэг.
Тэр бол бидний нэг!
Ямар нэг юм шатаа.
Луу 2-4,
шатаагч бөмбөг хая
- тосгоны төв рүү.
- Ойлголоо.
Шатаагч зэвсэг рүү шилжүүлэв.
Надад Жэйк Салли хэрэгтэй!
Зогс. Үгүй.
Гал нээхээ зогсоо.
Гал нээхээ зогсоо. Зогс.
Ойлголоо.
Дайралтаа зогсоолоо.
Энэ бол миний зам,
Ах минь.
Хурандаа.
Корпорал.
Чи намайг ав,
тэгээд миний гэр бүл
болон эдгээр хүмүүсийг зүгээр орхи.
Хангалттай
биш байна.
Эхнэрийг чинь ч бас
авах хэрэгтэй болох нь.
Чи намайг ав.
Хоёуланг чинь авахгүй бол
би энэ газрыг газартай тэгшлэнэ.
Жирэмсэн эмэгтэйчүүд, хүүхдүүд гээд л.
Би эмээгийн
туранхай юбкаг ч
байшингийн арын хэсгээр
нисгэх болно, учир нь надад огт хамаагүй.
Харин миний найзууд, за даа,
тэд бүгдийг нь устгаж
хуйхыг нь авах гэж үхтлээ яарч байна.
Тийм гэж үү?
Бид үнэхээр ингэх гэж байна уу?
Гараа буулгахад,
чи болон чиний
шинэ найз бүсгүй үхнэ.
Ялангуяа чи
их зовох болно доо.
Би үхвэл, энд байгаа
бүх хүн үхнэ.
Магадгүй л юм.
Бидний заримыг нь авч чадах байх, гэхдээ бүгдийг нь биш.
Магадгүй бид бүгдээрээ дайрахад,
чиний байлдааны онгоцууд
эргэлзэх байх
учир нь бид бүгд
адилхан харагддаг болохоор.
Тэгээд
чи амиа гуйх үедээ
амиа гуйх болно
би чиний хуйхыг авах болно.
За даа, Корпорал минь.
Чи ухаантай юм уу эсвэл зүгээр л галзуу юм уу, мэдэхгүй юм.
Чи надад хэзээ ч тийм ухаантай санагдаж байгаагүй.
Надад чиний үг хэрэгтэй байна, цэрэг хүний ёсоор.
Аюулгүй байдал
эдгээр хүмүүсийн төлөө.
Бүгдийг нь шатаа, Куарич.
Бид тохиролцсон уу?
Боллоо.
Чичиргээ хуруугаараа амлах уу?
Түүнийг ав.
Эргэ.
Хөдөл.
-Явцгаая.
-Хурдал.
Дараагийн удаа тэгвэл,
Хатагтай Салли.
Мордоод давхицгаая.
Бидэнд юу байна?
Хатагтай, бидэнд
том дайралт орж ирлээ.
-Банши унаачид ирж байна.
-Би харж байна.
-Тэгвэл тэднийг устга.
-Чадахгүй нь, хатагтай.
Зэвсэг түгжигдсэн байна.
Тэд бүгд
IFF таних тэмдэгтэй байна.
Хүрээг нь тэл.
Эхо 1-6,
байг устга.
За за. За за.
Түүнийг тэнд нь барь.
Зөөлөн, зөөлөн.
Явцгаая.
- Жэйк!
- Түүнийг барь.
Явцгаая. Хөдөл.
-Жэйк! Жэйк!
-Түүнийг авчир.
Жэйк!
Дээшээ.
Даалгавар биелэв,
Генерал.
Жэйк Салли.
Торук Макто өөрөө.
Зэвсэг тараагаад зогсохгүй,
чи дайснуудыг
бааз руугаа авчирч байна уу.
Дайсан биш.
Холбоотнууд.
Генерал Ардмор,
танд Варангтай танилцуулъя,
Мангкваны Цахик.
Үүнийг маш тодорхой хэлье,
Хурандаа Кочисе,
Би эдгээр зэрлэгүүдийг бүгдийг нь
миний баазаас албадан гаргахыг
яг одоо хүсэж байна,
үүнд чиний бяцхан
бүсгүй ч багтана.
Тэнэг бүү бай,
Генерал.
Ялалтаа хүлээн зөвшөөр.
Бид түүнийг барьчихлаа,
хүмүүс ээ!
Аан?
Нэгэн эрин үе төгсөв!
Тийм ээ!
Хөөх!
Цахик.
Явцгаая.
Зөөлөн, зөөлөн.
Чи үүнийг бага зэрэг
л мэдрэх болно.
Хөдөлгөөнгүй бай.
Бараг л боллоо.
-Сайн байна. Тэндээ бай.
-Дахиад хэдхэн секунд.
Паяакан!
Хүмүүс хэлэхдээ
далай чамайг ариусгадаг гэдэг.
Паяакан!
Энэ Ло'ак байна.
-Энэ мөн байна.
-Ло'ак.
- Энэ мөн байна.
- Ло'ак!
Скзавнг, наашаа.
Ло'ак!
Цирея!
Тэд бас хэлэхдээ,
хэрвээ чи гүнийнхнийг харвал,
Цёнг
тэд бол чамайг шүүхээр ирсэн сүнснүүд гэдэг.
- Цёнг!
-Яв, яв, яв.
Ло'ак. Ло'ак.
Ло'ак! Ло'ак!
Цирея.
Баярлалаа,
Их Ээж ээ.
Хурдал,
түүнийг амьсгалуул.
Түүнийг тавь.
Та нарыг араас минь ирнэ гэж бодсонгүй.
Найзын минь зам бол миний зам.
Энэ чиний эгч үү?
Тийм ээ.
Паяакан яасан бэ?
Тэр түүнийг сонсож байна уу?
Тэр ойрхон байна.
Тэр одоо ирж байна.
За, чи юу
олсон бэ?
Аан, түүний бие дотор амьдарч байгаа энэ мөөгөнцөр
Хүлээгээрэй, түүний дотор ямар нэг юм амьдарч байгаа юм уу?
Тийм ээ, энэ бол эндосимбионт.
Энэ нь ямар нэг байдлаар ионы солилцоог зохицуулж байна
За, зогс. Надад энэ хэрхэн ажилладагийг мэдэх шаардлагагүй.
Би зөвхөн үүнийг хуулбарлаж чадах эсэхийг л мэдмээр байна.
Намайг эндээс гаргаач, тэнэгүүд ээ!
Би тэр резинэн бээлийтэй
гахайнуудад
чамайг хэсэг хугацаанд орхихыг хэлсэн юм.
Жэйк хаана байна?
Тэр түгжээтэй,
байх ёстой газраа байгаа.
Энд.
Би чамд бургер авчирлаа.
Түүнийг битгий өвтгөөрэй.
Тэр одоо чиний амьдралын
нэг хэсэг биш.
Чи одоо надтай хамт байгаа.
Би чиний аав.
Миний аав нас барсан.
Чи бол зүгээр л
тэдний зохиосон зүйл
тэдний түүний дурсамжийг
өгсөн зүйл.
Үгүй, үгүй. Үгүй.
Би бол би хэвээрээ.
Би шалгасан.
Тийм ээ, хар.
"Хурандаа
Майлс Куарич."
Таалал төгссөн.
Мэднэ дээ, бид
тийм ч их ярилцах боломж
олдоогүй, бид хамтдаа байхдаа, гэхдээ, аан
Би чамд баярлалаа гэж хэлэх ёстой.
Учир нь, чи намайг живсэн хөлөг онгоцноос
татаж гаргасан. Чи миний амийг аварсан.
Тийм ээ. Тэгээгүй л байж дээ гэж бодож байна.
Магадгүй энэ үнэн байх.
Магадгүй, гүн гүнзгий дотор,
энэ нь тийм биш байх.
Ямартай ч,
би чамд өртэй.
Тэгээд би чамд хэлэх ёстой
Залуу минь, би чамаар бахархаж байна.
Чи үнэхээр мундаг хүүхэд.
Чи
зоригтой, ухаантай, бас
Хүү минь, чи арслангийн зүрхтэй.
Би чамаас өөрийгөө олж хардаг.
Тийм ээ.
Би чамаас хэнийг
жинхэнэ утгаар нь хардаг гээч,
тэр бол чиний ээж.
Өө, бурхан минь.
Тэр чинь, өө, их ширүүн хүн байсан.
Хамт амьдрахад хэцүү ч
би түүнд хайртай байсан.
Тэгээд, залуу минь,
тэр чамд ямар их хайртай байсан гээч.
Түүний хийсэн
хамгийн хэцүү зүйл бол
тэр өдөр байлдааны онгоцонд
сууж,
тулаанд мордож,
бяцхан үрээ орхиод явсан явдал.
Ээж чинь баатар ёсоор
амиа алдсан, хүү минь.
Чи ч бас
тийм хүн.
Ямартай ч,
би энд
хуучин дурсамж сөхөж
ирсэнгүй.
Би зүгээр л чамд
туслахаар ирсэн юм.
Хэрвээ тусламж хэрэгтэй бол.
Би энд байна.
Би үүнийг авч үлдэж болох уу?
Юм идээч, болох уу?
Ах минь!
Би чамайг олж харлаа, Ах минь.
Юу болов?
Юу нь болохгүй байна?
Чи өөрийнхөө овог аймгийг
олоогүй юм уу?
Тулкунууд
хэдийн ирж эхэлсэн,
гэхдээ тэдний цугларалт нар хиртэлтийн үеэр
оргилдоо хүрэх болно,
тэр нь нөгөөдөр,
бид тэднийг тэр үед л цохино.
Үгүй, үгүй, хүлээ.
Үгүй
- чи бөөнөөр нь хүйс тэмтрэх тухай яриад байна уу?
- -Тийм ээ.
Олон зуугаар нь ална.
Бүхэл бүтэн сүргийг нь устгана.
Энэ санааны
хамгийн гайхалтай нь энэ шүү дээ.
Бид бүтэн жилийн квотыг
ганцхан өдөрт гүйцээчихнэ.
Тэд бол ухаалаг,
сэтгэл зүрхтэй амьтад.
Чи хэн бэ?
Иэн Гарвин.
Далайн биологич.
Эдгээр амьтад,
тэд соёлтой, хөгжимтэй,
тэд бие биенээ
нэрээр нь дууддаг.
Энэ бол зохион байгуулалттай.
Энэ цугларалт бол
зориуд хийж буй зүйл.
Энэ бол тэдний хувьд
сүнслэг цугларалт
Дээрэнгүй зангаа боль,
Гарвин.
Бид бүгд наймаа хийсэн.
Үгүй, би үүнд
гарын үсэг зураагүй!
Доктор Гарвин.
Доктор Гарвин, баярлалаа.
Таны эсэргүүцлийг
бүртгэж авлаа.
- Өө, бүртгэж авсан уу?
- Тийм.
Шумбагч багууд
болон хурдан завьнууд,
та нар бүслэлт
үүсгэнэ.
Та нар гэр бүлийн бүлгүүдийг
энд, байгалийн хоолой руу
арлуудын зүг тууж оруулах болно.
Барилаа, Салли!
Бид түүнийг барьсандаа итгэж ядаж байна.
Хөөе!
Зай гарга.
Онгойлго.
Зэвсгээ хураалга, эрхэм ээ.
Тоглоом дууслаа, Жэйк.
Маргааш өглөө 06:00.
Варанг чиний зүрхийг авмаар байна,
гэхдээ би хуучны аргаар хийнэ.
Буудлагын баг.
Сэлфриж үүнийг "илүү харагдац сайтай" гэсэн.
Тийм ээ. За, чи тэр хүмүүсийн
сайн нохой нь болоорой доо.
Энэ бол
тэдний тухай биш.
Энэ бол бид хоёрын тухай.
Миний итгэлийг алдсан
тэнгисийн цэргийн хүний тухай.
Миний алдсан эрчүүд
болон эмэгтэйчүүдийн тухай.
Үхсэн хүний дурсамж.
Майлз Куоритч
байхгүй болсон.
Чи эрх чөлөөтэй,
тэгээд гадаад ертөнц гэж бий.
Тэдгээр костюм өмссөн хүмүүсийн хэзээ ч
ойлгохгүй зүйлс тэнд бий.
Навичууд үүнийг "каме", "харах" гэж нэрлэдэг.
Энэ ертөнцийг хар.
Өөрийгөө хар.
Би чамтай
06:00 цагт уулзана.
Өнгөрсөн удаад,
би хоёрыг авсан.
Тийм ээ,
гэхдээ тэд
тосгоны хамгийн царай муутай нь байсан.
Онгойлго. Түүнийг харж бай.
Гар луугаа хананд наа.
-За, болоо.
-Хаа. Яв.
Зүгээр ээ. Куоритчийн нэг
тагнуул л байна.
Намайг харж бай.
За, чи докторын зэрэгтэй юм байна.
Хэр хэцүү байх вэ дээ?
Аа,
энэ галзуу зүйл биш ээ. Хэрвээ би
- дөрөв, таван фут өндөр байсан бол.
- Тийм ээ.
Сорогчдыг нь мэдэрсэн, гэхдээ
тэд бас хутга шиг хурц юм байна.
Тэд зөөлөн биш юм.
Залуусаа, бид
уух юм авахаар явлаа.
Үүнийг хар даа.
Юу байна, хөөрхөн минь?
-Тэр намайг хүсэж байна.
-Аа.
Юу?
Хөөе.
Куоритч.
Бид бол гал.
Манкван.
Куоритч.
Чимээ гаргав, шулам минь.
Жэйк Салли хаана байна?
Аа, эхнэр нь.
Эр нөхөртөө үнэнч.
Ярь, эс бөгөөс би зүснэ.
Хаана?
Дахиж асуухгүй шүү.
Үгүй, хүлээ.
Хүлээ.
Хуарангийн цаана.
Амьтны тор.
Намайг тийшээ дагуул.
Хөдөл. Аль зүгт?
Хөөе, минь ээ!
Үдэшлэгт нэгд.
Түүний араас яв.
Би түүний зүрхийг авмаар байна!
Яв, яв, яв.
Хоргодох байр эзэл!
- Болгоомжтой.
- Талбайг чөлөөл!
Жэйк!
Генерал.
-Одоо биш. Нөхцөл байдал үүсээд байна.
-Үгүй ээ
Нөхцөл байдал надад үүсээд байна.
Хүүхэд алга болчихлоо,
надад тэр эргэж хэрэгтэй байна.
Амьдаар нь.
Түүнийг шатаа.
Хөөе. Хөө.
Зогс. Зогс!
Замаас зайл, залуусаа.
Хөдөл.
Гал нээ.
Түүнийг оно.
Замаас зайл, залуусаа.
Илдээ буулга.
Яв, Жэйк.
Түүнийг шатаа.
Ухраа.
Барилаа.
Камеруудыг онил.
За. Надтай хамт бай.
Надтай хамт бай.
Би юу хийж байна вэ?
Яв! Ухар.
Миний эсэргүүцэл
бүртгэгдсэн үү, тэнэгүүд ээ?
Жэйк,
энүүгээр.
Үгүй. Үгүй, энүүгээр.
Энүүгээр.
-Нааш ир.
-За.
Иэн Гарвин, далайн биологич.
Өө.
-Нааш ир.
-Хөөе, би хэлэх ёстой,
би таны хийсэн бүх зүйлийн
үнэхээр том шүтэн бишрэгч.
Би одоо үнэхээр
гайхшралд автаад байна.
-Таны тэр арга
-Амаа тат.
Төлөвлөгөө юу вэ?
Би одоогоор үүнээс цааш яваагүй байна.
За, тэгвэл
ямар ч төлөвлөгөө алга.
Зүгээр л Нэйтири.
Нааш ир.
Яв, яв, яв.
Яв, яв.
Чи яагаад
ийм зүйл хийж байгаа юм?
Тулкун агнуур
болох гэж байна
нөгөөдөр.
Тэд байгаа бүх онгоцоороо
тэднийг цохих болно.
Тугалын нэгдэл.
Чи тэднийг зогсоох ёстой.
Чи л үүнийг хийж чадна.
Нааш ир.
Са'ата
Явцгаая.
-Өө, бурхан минь.
-Нуугдаарай.
Одоо яв. Яв.
Өө, новш гэж.
Чөтгөр ав.
Яв! Эндээс зайл!
Лима 1-6, нэг бай
байна
машины ард
хүлэгдсэн.
- Тэр Салли юу?
- Тэр хүлэгдсэн байна.
Пуужингаа соль.
Түүнийг устга.
Хүлээн авлаа.
Пуужин сольж байна.
Хөөе, намайг санаж байна уу?
Тийм шүү, муу тэнэгүүд ээ.
Тийм.
Надад энэ хэрэггүй.
Чи юу хийх гэж байна? Намайг буудах гэж үү?
Хүүхэд нь түүнтэй хамт байна.
Агаараар амьсгалагч.
- Буудах боломж олгохгүй байна.
- Холдооч, холдооч.
Бүү бууд.
Түүнд буудаж болохгүй гэж хэл.
Лима 1-6, Цэнхэр нэг.
Гал нээх хэрэггүй.
Хараагаа алдаж болохгүй.
1-6, гал нээх хэрэггүй.
Тэр байрлал руу
илүү хүч нэмэгдүүл.
Тийм ээ, чи намайг
буудаж чадахгүй. Яагаад гэдгийг мэдэх үү?
Учир нь чи чадахгүй.
Харин чи юу хийж чадахаа
мэдэх үү?
Чи миний нүүрийг үнсэж болно.
Тийм ээ. Нааш ир, Жэйк.
Яв. Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Нааш ир. Яв. Яв.
Нааш ир.
Тэр баруун тийш хөдөллөө.
Байг онилсон хэвээр байна.
Буудах боломжгүй байна.
Хөөе, намайг дага.
Надтай ойрхон
бай.
Би энэ тоглоомыг
тоглохгүй.
Лима 1-6,
бууд.
- Үгүй, битгий бууд.
- Түүнийг эндээс гарга.
Түүнийг боль. Гал нээх хэрэггүй.
Яв, яв, яв.
Лима 1-6
- Чи юу хийж байгаа юм бэ, эрхэмээ?
- Лима 1-6,
гал нээхийг зөвшөөрөв.
Зэвсгээ чөлөөтэй ашигла.
Боломжгүй. Хараа алдчихлаа.
Эргээд ирж байна.
- Тэр буцаад ирж байна.
- Энэ тийшээ.
Энэ бол
Цэнхэр нэг.
Гал нээхээ хяна.
Лима 1-6,
гал нээхийг зөвшөөрөв.
1-6, дайралтад бэлэн.
Доошоо!
Ма Жэйк.
Нейтири.
Хонгор минь.
Чамайг үнсэх үү, эсвэл хашхичих уу
мэдэхгүй юм.
Чи цаг алдаж байна.
Нааш ир. Явцгаая.
Явцгаая.
Хаана ч хамаагүй газард.
Эрхэмээ, би шээх хэрэгтэй байна.
Та нар яг цагаа олж газардлаа.
Юу болоод байна?
Бид яагаад зогсож байгаа юм?
Тэд үүнд ялаа ч
оруулаагүй юм байна.
Энэ бүр тэнэг хэрэг.
Зөв санаа байна.
Эхлээд ууж аваад,
дараа нь урсгал ус руу шээ.
Юу болсон бэ, Жэйк?
Би буруу бодож байж.
Бид түүнийг хамгаалж чадахгүй.
Би энэ хувцсыг тайлах ёстой.
Үхтлээ загатнаж байна.
Куоритч энэ эмэгтэйг барьчихсан.
Тэр биднийг
хаана ч байсан олно.
Тэд түүнийг олох болно.
Тэд түүнийг судлах болно.
Хүмүүс бидний агаараар амьсгалж
чаддаг болох үед
тэд энэ дэлхий даяар
тархаж,
ой модыг,
далай тэнгисийг, бүгдийг нь сүйтгэх болно.
Дэлхий дээрх шигээ л.
Тэгвэл Нави ард түмэн
үгүй болох болно.
Тулкунууд үгүй болох болно.
Би үүнийг зөвшөөрч чадахгүй.
Залуу минь, өлсөж байна уу?
Би өлсөж үхэх нь ээ.
Чи зөв байсан.
Үүнийг хийх л ёстой.
Жэйк.
Тэр чиний амийг аварсан шүү дээ.
Энэ бол цорын ганц зам.
Спайдер
Нааш ир.
Юу
болоод байна?
Юу вэ?
Зүгээр надтай хамт яв.
Нааш ир. Явцгаая.
Хөөе, түр зогс доо.
Би бие засах хэрэгтэй байна.
Зүгээр л намайг дага.
Бид хаашаа явах гэж байна?
Чимээгүй бай.
Тэгэхээр, энэ чинь
ярилцлага уу?
Нааш ир.
Яв.
Энэ бүтэх байх.
Өвдөглө.
- Үгүй.
- Өвдөглө.
Гуйя.
Жэйк, гуйя, боль.
Урагшаа хар. Бүү хөдөл.
Гуйя,
чи үүнийг хийх
албагүй шүү дээ.
Шш!
Гуйя.
Агуу Эх минь, та энд байна уу?
Чи үүнийг хийх
албагүй.
Миний гарыг чиглүүлээч.
Гуйя, үүнийг битгий хий.
Надад хүч хайрла.
Зүгээр л боль.
Гуйя, боль. Гуйя.
- Намайг битгий хар.
- Гуйя.
Намайг битгий хар.
Намайг өршөөгөөч, хүү минь.
Би сайн байх болно.
Сүнс чинь Эйва руу очих болтугай.
- Амлаж байна.
- Бие чинь
ой руу буцаж
Гуйя, аав аа.
Агуу Тэнцвэрийг хадгалахын тулд.
Өвөг дээдэс чамайг угтаж авах болтугай.
Гуйя.
Өвөг дээдэс чамайг тэвэрч авах болтугай.
Тэд чиний дууг дуулах болтугай.
Би одоо Эйва руу явах ёстойгоо мэдэж байна.
Зүгээр дээ.
Гэхдээ
Та
Та намайг хайрласан хэвээр үү?
Зүрх сэтгэлээрээ хайрлаж байна.
Ма Жэйк. Ма Жэйк.
Би чамайг харж байна.
Юу ч тохиолдсон, энэ байдлаар биш байх болно.
Тэгвэл бид өөр зам олох болно.
Миний аав зүрх сэтгэлдээ
ганцхан
зам л байдгийг мэддэг байсан.
Өөрийгөө хэн гэж бодох нь
эцэг хүн,
нөхөр хүн байх нь хамаагүй,
эрт орой хэзээ нэгэн цагт
чи буцаад л тэр зам дээрээ ирдэг.
Сайн уу, хуучин найз минь.
Торук миний аавыг хайрладаг байсан.
Тэд хамтдаа илүү хүчтэй гэдгээ мэддэг байсан.
Тэднийг нисэхэд
цус урсах болно гэдгийг ч мэддэг байсан.
Тэр ирж байна.
Торук Макто!
Үгүй, үгүй, үгүй. Зүгээр л
Гуйя, бос.
Бос. Гуйя.
- Хонгор минь.
- Жэйк.
Гуйя. Зүгээр ээ.
Зүгээр ээ.
Одоо яв
нэг өдрийн газар доторх бүх овог аймаг руу
тэдэнд хэл
Торук Макто тэднийг дуудаж байна гэж хэл.
Тэгээд тэдэнд
цаг нь ирсэн гэж хэл.
Ингээд Торук Макто
эргэн ирсэн юм.
Миний аав овгуудыг
дахин нэгтгэсэн юм.
Тэр гайхалтай илтгэлүүд
тавьсан.
Олон сум нэгдэхээрээ хугардаггүй.
Биднийг хугалж чадахгүй!
Гэхдээ энэ хангалтгүй гэдгийг тэр мэдэж байсан.
Агуу эмэгтэй удирдагч,
мэргэн ахмадууд аа,
Тэнгэрийн хүмүүс ирж байна.
Энд, өнөөдөр.
Яг одоо.
Манай тулкун гэр бүлийг алах гэж байна.
Би та бүхнээс гуйя,
бидэнтэй хамт тэмцээрэй.
Тэр хэлэхдээ,
"Бид Торук Мактог хүндэтгэдэг,
гэхдээ бидний ёс заншил
эртнийх."
"Бидний итгэлээр
алах нь зөвхөн илүү их аллагыг,
төгсгөлгүй, тэлж буй спираль мэт авчирна."
Миний үгийг сонс.
Тэнгэрийн хүмүүс хэзээ ч зогсохгүй.
Сүүлчийн тулкун агнагдах хүртэл.
Ло'ак.
Зогс.
Ло'ак, чи юу хийж байгаа юм бэ? Чи энд байж болохгүй.
Аав аа, хүлээ.
Би тулкуны дүү нь. Би үг хэлэх эрхтэй.
Ло'ак үнэнийг хэлж байна.
Та сонсох ёстой.
Цирея.
Тэр, "Түүний дүү нь хөөгдсөн хүн" гэж байна.
Чи энд үг хэлэх эрхгүй.
Хэрэв түүнийг хөөсөн юм бол
би ч бас хөөгдсөн хүн.
Би ч бас хөөгдсөн.
Охин минь, чимээгүй бай.
Үгүй.
Та намайг хэзээ ч
дахиж харахгүй.
Би болон миний ах хөөгдсөн юм.
Тэр:
"Ярьж болно" гэж байна.
Үгийг минь сонс.
Ах минь төрөлх овгийнхоо
төлөө
тэднийг хамгаалахаар буцаж ирсэн,
гэвч түүний овгийг
чөтгөрийн хөлөг онгоцууд
хүйс тэмтэрсэн.
Зөвхөн Та’нок л амьд үлдсэн,
учир нь тэр эсэргүүцэн тулалдсан юм.
Нааш ир.
Та’нок хэлэхдээ,
"Би амь үрэгдсэн эхчүүд
болон тугалнуудын өмнөөс ярьж байна."
"Би ард түмэн болон бүх Дууныхаа өмнөөс ярьж байна."
"Бүгд алга болсон.
Үүрд."
Тэр хэлэхдээ,
"Би сүүлчийнх нь.
Мөхлийн минь сохор гэрч."
Та’нок хэлэхдээ,
"Тулкуны зам
өөрчлөгдөх ёстой.
Паякан бидэнд замыг минь зааж байна."
"Бид тэмцэх ёстой."
Бид тэмцэх ёстой!
Тэр юу гэж хэлсэн бэ?
Тэд шийднэ.
Энийг хар даа.
Хэдэн зуугаараа байна шүү дээ.
Энэ хөгшчүүлийг нь хар.
Хөгшин байх нь ч сайн.
Тэд өссөөр л байдаг,
тэр нь илүү их амрита гэсэн үг.
Энэ ээжийг хар даа.
Энэ лав
100 метр хүрнэ.
Та нар надгүйгээр
хуралдаж байгаа юм уу.
Санаандгүй хэрэг,
би ойлгож байна.
Үгүй, энэ санаандгүй
зүйл биш.
Саллитай хийсэн бүтэлгүй
ажиллагааныхаа дараа,
чи дууссан, Хурандаа.
Мөрдөн шалгалт дуустал
бааз дээрээ
хөл хоригдлоо.
Үгүй дээ.
Би явах ёстой.
Салли тэнд байна,
тэгэхээр Спайдер ч бас
тэнд байна гэсэн үг.
Түүн рүү бүү хар.
Тэр өөрөө ч шоронгийн
хаалга татахад ойрхон байна.
Түүнд над руу
битгий хар гэж хэлэх хэрэггүй.
Чи яах гэж байна?
Аавыгаа дуудах уу?
-Дарга гэж хэлэх гээ юу?
-Болно оо.
Би энэ даалгаврыг
гүйцээж чадна.
Өөрийгөө хар даа.
Чи дүрэмт хувцсаа
гутааж байна.
Дүрэмт хувцас гэж юу болохыг
санаж байгаа бол шүү дээ.
Чи хөл хоригдлоо, Хурандаа.
Бүр мөсөн.
Чи энд яах гэж ирэв, охин минь?
Залбирах гэж, Цахик.
Үгүй дээ, хүүхэд минь.
Чи яагаад
бидэн дээр ирэв?
Магадгүй
энэ агшны төлөө байх.
Зөвхөн сонгогдсон хүн л
Дайчин Ээжийг
дуудаж чадна.
Цахик.
Таны төрөх үе
эхэлчихлээ.
Бид үүнийг давж чадахгүй байх гэж айж байна.
Кири.
Үгийг минь сонс.
Хэрэв чи ямар нэгэн зүйл
хийж чадах юм бол,
заавал хийх ёстой.
Чи хүчирхэг зүрхтэй.
За.
Би тантай хамт явах уу?
Үгүй, чамайг энд хэрэгтэй.
Та нарыг аюулгүй гэдгийг мэдэхгүйгээр
би үүнийг хийж чадахгүй.
Юу ч болсон бай,
байрандаа үлд.
Ойлгосон уу?
Ойлгосон, эрхэм ээ.
Хэрэв таны аав бид хоёр
буцаж ирэхгүй бол,
Спайдер болон охидыг аваад
аль болох хол,
хурдан зугтаарай.
Бурхан минь.
Генерал, энэ урсгалын хэмжээ
хэмжээнээс хэтэрлээ.
Тэр урсгалын чөтгөрөөс
хол зайтай бай.
Тэр чинь нүүрийг чинь
зулгаагаад хаяна шүү.
Ойлголоо. Буутай хүн баруун талд.
За, залуусаа.
Мөнгө хийцгээе.
Тийм ээ.
Явцгаая. Эхэлье.
Хүүе!
Шумбагч багууд,
ус руу ор.
Тийм ээ, хонгор минь.
Эхэлье.
Дайсан харагдаж байна уу?
Үгүй. Хөдөлгөөн алга.
Томчууд нь
зүгээр л өөрсдийнхөөрөө
байна.
Торхтой загас шиг л байна, Скорзби.
Хүлээ.
Зүгээр л хүлээ.
Хүлээгээрэй.
Энд бухнууд ч,
том эмэгчинүүд ч алга.
Настайнууд нь ч алга.
Хүлээгээрэй, бүгдээрээ.
Эрхэм ээ, том дохио ирлээ.
Тулкун. Томчууд.
Маш олон томчууд.
Олон тулкун ойртож байна.
Скорзби,
тэднийг түрэмгий биш гэж
надад хэлсэн биз дээ.
Тийм ээ, тийм.
Ер нь бол.
Харагдах байдал алга боллоо.
Хөөе, тэд тулалдаж байна!
Тийм! Тийм!
Энэ зүгт. Хаалга руу яв!
Одоо!
Болгоомжтой!
Зэвсгээ бэлд.
Гал нээ.
Зүүн тал.
Сумла.
Болгоомжтой!
Тийм ээ, Жэйк.
Ахаа, хараач.
Тийм!
Жэйк.
Энэ бол Эш юм байна.
Дайснууд ирлээ. Банши унагчид.
Зуу гаруй байна.
Тэд танигчид байна. IFF тэмдэгтэй байна.
Тэд манайх.
Саллиг ил гаргаж ирсэнд баярлалаа, Генерал.
Одоо би хариуцъя.
Тэд ялж чадахгүй.
Тэд үхэж байна.
Кири!
- Түүнийг зогсоо!
- Кири, Кири, зогс.
-Кири.
-Зогс, зогс, зогс. Хоргодох байр руугаа
буцаад ор. Энд аюултай.
Би Агуу Ээжийг
дуудх ёстой. Хэрэв чи усан дор холбогдох юм бол чи үхнэ.
Чи ингэж болохгүй. Бид явах ёстой.
Үгүй, Тук. Чи энд байж болохгүй.
Яв. Буц.
-Кири, хүлээ. Үгүй, зогс.
-Кири, зогс.
-Кири!
- Кири.
-Нааш ир.
-Үгүй, хүлээ.
Чөтгөр ав, Тук чи холд.
Би үнэхээр хэлж байна.
Ло’ак, нааш ир.
Бүү дага.
Нааш ир.
Ло’ак,
тэд ирж байна.
Бидэнтэй хамт тулалд.
Яв. Би түүнтэй хамт үлдье.
Нааш ир.
Бүхний Ээж ээ,
үгийг минь
сонсооч.
Биднийг авраач.
Гуйж байна.
Та бол бидний цорын ганц найдвар.
Гуйя.
Бидэнд та хэрэгтэй байна.
Намайг бүү түлхээч.
Гуйя, битгий.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Мич хүү.
Эхэлье.
Нааш ир.
Гал.
Гуйя, танаас гуйж байна.
Үгүй, гуйя.
Ард түмэн минь үхэж байна.
Гуйя, үгүй.
- Тук.
- Нааш ир.
Нааш ир.
Бид чадна.
Салли нар хэзээ ч бууж өгдөггүй.
Нааш ир.
Явцгаая.
- Тук.
- Нааш ир.
Агуу Ээж ээ, биднийг авраач.
Бид гуйж байна.
Ард түмэн минь үхэж байна.
Би Дайчин Ээжийг
дуудаж байна.
Та бол бидний цорын ганц найдвар.
Гал.
Үгүй! Тэр байна.
Хойноос нь хөө!
Хажуугаас нь бүсэл!
Саата.
Сайн охин.
- Зүгээр үү?
- Тийм.
Кири хаана байна?
Жэйк, би уналаа.
Аюулгүй газар оч.
Бүү довтол.
Бид дуусгалаа.
Үгүй.
Аав аа!
-Ло'ак.
-Аав аа.
-Зүгээр ээ.
Би барьж авлаа.
Цахик.
Чи эндээ бай.
Би түүнийг авахаар буцлаа.
Та намайг ганцааранг нь үлдээж болохгүй.
Саата, хүлээ.
Би үхэж байна.
Үгүй ээ, чи үхээгүй.
Чи яагаад үргэлж маргалдаж байдаг юм бэ?
Би
Би үхэж байна.
Гэхдээ эхлээд энэ хүүхдийг
гаргаж авах ёстой.
Тэгвэл хүчлээд!
Би барьж авлаа.
Би гурав гэхээр
татна шүү.
Болих хэрэггүй. Бүү.
Зүгээр л
Зүгээр л болих хэрэггүй.
Би шархыг нь
боох хэрэгтэй байна.
Кири. Кири.
Кири.
Чи
зүгээр үү?
- Би зүгээр.
- Сайн байна.
Хүчлээд, Цахик.
Дахиад нэг л удаа хүчлээд.
Тэр гарч ирж байна.
Хүүхдээ ав.
Баярлалаа
Нейтири.
Баярлалаа.
Түүний нэр хэн бэ?
Тэр бол
Түүнийг Прил гэдэг.
Хүчтэй бай.
Прил гэдэг чинь
сайхан нэр байна.
Чи түүнийг хамгаалах уу?
Тийм.
Аав аа, би
байрандаа үлдээгүйдээ уучлаарай.
-Зүгээр дээ, хүү минь.
-Үгүй ээ.
Чи өөрийгөө надад баталлаа.
Тулкуныг дайнд
оруулсан чинь...
Торук Макто ч чадаагүй,
чи үүнийг хийлээ.
Би чамаар бахархаж байна.
Хорин хоёр,
байдал ямар байна?
Хохирол гарсан уу?
За, хүмүүс ээ.
Бүгдээрээ анхаарлаа
төвлөрүүлцгээе.
Бидэнд хийх ажил
байсаар байна.
Үнэхээр үү?
Тэр буланд зуун
тэрбум долларын өртөгтэй
баялаг хүлээж байна,
бидэнд саад болох
юм алга.
Шар айраг нь минийх.
Чиний нэр
Прил.
Чиний ээж
хүчирхэг эмэгтэй байсан.
Чи ч бас
хүчирхэг болно.
Хатагтай Салли.
Дайны олз.
Аав аа.
Аав аа, наашаа хараач.
Үгүй!
Чи надад одоо хэрэгтэй байна.
Миний хажууд.
Надад миний жигүүрийн нисгэгч хэрэгтэй.
-Ойлголоо.
-Хөдөлцгөөе.
Жэйк, чи тэнд байгааг
мэдэж байна.
Чи намайг сонсож байгааг мэдэж байна.
Варанг энд чиний эхнэрийг
сайн гэгч нь буудаж байна.
Үгүй!
Одоо, чи нааш ирэхийг
би хүсэж байна,
бас Спайдарыг хамт
авч ирээрэй.
Чи үүнийг ойлгосон гэдгээ
мэдэж байна.
Баярлалаа, хонгор минь.
Пикадорчууд аа, дотогш ор.
Яв, яв.
Яв!
Тэд тэднийг хавханд оруулах гэж байна.
Тэр амьтдыг шахаж
бөөрөнхийлөөд аваарай.
Зуун метр.
Намайг тэнд оруул.
Намайг байнд хүргэ.
Бууд.
Матадорчууд аа, удаан урагшил.
Зайгаа жигд барь.
Дэд багууд аа,
торпедо бэлэн үү.
Торпедо бэлд.
Нэгээс дөрөв хүртэл зэвсэглэ.
Торпедо зэвсэглэлээ.
Жаран метр.
Байг оллоо.
Аюулгүйн түгжээг мултал.
Буудах бэлэн байдалд ор.
Хар даа.
Буудахыг хориглоно.
Юуны төлөө зогсоох юм?
Бидэнд энд
асуудал гарлаа.
Энэ бол Эйва. Бүтлээ.
Бүтлээ.
Болгоомжлоорой!
Биднийг эндээс гарга.
Хөөх.
Болгоомжлоорой!
Яв, яв.
Хийгээд өг.
Бүх завь хөлөг рүү буц. Бүх завь
хөлөг рүү
буц.
Тийм ээ.
Тэгэлгүй яах вэ, муусайн амьтад аа.
Бурхан минь.
Биднийг эндээс гарга.
Боломжгүй.
Хөдөлгүүр эвдэрсэн.
Надад хүч хэрэгтэй байна.
Хурдлаарай.
Генералаа,
урсгалын хүч
биднийг татаад байна.
Хөлгөө орхи.
Хөлгөө орхи!
Ойр бай.
Чөлөөтэй.
Бөөрөнхийлж зогс.
Аврах завь руу оч.
Хөлгөөс буу.
Гүй!
За. Надад бүрхэх
гал хэрэгтэй.
За.
Би зүүн тийш түлхэнэ,
хөлгийн хажуугаар доош
орж араас нь гарна.
Намайг харж бай.
-Зүгээр л намайг хар.
-За, эрхэм ээ.
Харин хайртай
хүмүүсээ буудаж болохгүй шүү.
Яв, яв.
Хурандаа,
энэ Спайдар байна.
Би энд байна.
Тэднийг бүү ал.
Чи хаана байна, хүү минь?
Одоо гарч ир.
За.
Би гарч ирье.
Спайдар!
Намайг сонсож байна уу?
Бидэнд цаг бага байна.
Нааш ир.
Цахик.
Би наймаа хийхээр ирлээ.
Тэдний оронд намайг ав.
Тийм зүйл болох байх.
Надтай яв, хүү минь.
Би хэлсэн үгэндээ хүрдэг хүн.
Бид үүнийг энд
одоо шийдэж болно.
Бүгд гэртээ харина.
Тойрог үүсгэ.
Бид явлаа.
Тук.
Нааш ир, Тук.
Ээжийг минь тайван орхи.
Бяцхан банди аа!
Хя.
Ээжийгээ олоорой.
Түүнийг
хөлгөөс гарга.
Баригдаарай, хүү минь.
Спайдар, нааш ир.
Жэйк!
Спайдар.
Жэйк.
- Яв.
- Зуурдаарай.
Яв, яв!
Бууд.
Жэйк! Жэйк!
Би чамайг ална!
Ална гэж тангараглая!
Чи өөрийнхөө
эцгийг алах гэж үү?
Намайг бүү сорь.
Үүнийг өг дөө.
Муу өчүүхэн хорхой минь!
Нааш ир.
Жэйк, нааш ир.
Эндээс яв.
Явдаа.
Өө, бууд.
Жэйк!
Хүү минь!
Спайдар, үгүй!
Түүнийг дээш нь тат.
Нааш ир.
Намайг татаад ав.
Хэрвээ чи миний гарыг
буудаагүй байсан бол
Би чамайг тавих байсан юм.
Тэгвэл тэг дээ,
аав аа.
Чи ч бас ажил хийлгэж чадах юмаа, хүү минь.
Биднийг татаарай.
Гараа өг.
Жэйк.
Нааш ир.
Бид чамайг барьж авлаа.
За,
энэ ч эвгүй юм боллоо.
Одоо яах вэ?
Бид бүгдээрээ
гараа барилцаад дуулах юм уу?
Би "Харж сурах" ёстой юу?
Чи сонголт хийх эрхтэй.
Хүлээ.
Хүлээ. Хүлээ.
Сонин юм шүү, тийм биз?
Аав аа, аав аа.
Ма Жэйк, с-суу.
Нааш ир.
Гэрэл үргэлж эргэж ирдэг.
Бид бүгд холбогдсон
Агуу Эхтэй,
тэр бүх үр хүүхдээ
зүрхэндээ тээдэг.
Шинэ амьдрал
энергийг урсгаж байдаг
ертөнцийн
амьсгал мэт.
Ахын минь дуу хоолой сонсогдлоо.
Түүнийг овог
хүлээн авлаа.
Сүнсний ертөнцөд,
бид өвөг дээдсийнхээ
хүч чадлыг дууддаг.
Бидний өмнө
энэ замаар алхсан бүхэн.
Хурдлаач, Мич хүү минь. Хурдлаач.
Яв, яв.
Эрхэм ээ.
Би чамайг Харж байна.
-Ах аа.
-Хөөх.
Skxawng (Тэнэг минь).
Чамайг харах сайхан байна,
Дүү минь.
Үеэл ээ.
Ээж ээ,
энэ бол Спайдер.
Би чам
тухай бүгдийг сонссон.
Үймүүлэгч минь.
Чи анх удаа
амьд яваагаа мэдэрч байна.
Мөн чиний сүнс
Эйвад амьдрах болно.
Үүрд.
Чи одоо бидний нэг хэсэг.
Чи одоо Ард түмний нэг хэсэг.
Байж боломгүй юм.